 ЗАСІДАННЯ  ДВАДЦЯТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 18 жовтня 2006 року, 10.00 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України  МОРОЗ О.О.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Доброго ранку народні депутати, журналісти, гості Верховної Ради,  телеглядачі радіослухачі. 18 число сьогодні, середа проводиться ранкове засідання Верховної Ради.
 прошу депутатів підготуватися реєстрації. Увімкніть, ввімкніть систему „Рада”.
 436 депутатів фіксують свою присутність сесійному залі. Ранкове засідання оголошується відкритим. Сьогодні, знаєте, засідання проводиться 14 години, дальше працюють депутати комітетах фракціях. особливо є цікаві, складні питання щодо напрямків боротьби корупцією, тощо. просив дуже уважно підійти розгляду цих питань всіх налаштуватися конструктивну роботу.
 Тим часом, день народження народного депутата Корнійчука Євгена Володимировича. Давайте привітаємо його.
 
 Побажаємо успіхів всіх сферах його діяльності, числі законодавчій сфері.
 Відповідно 25 статті Регламенту маємо 30 хвилин виступів народних депутатів внесенням пропозицій, оголошенням заяв повідомлень. просив записатися  бажаючих здійснення цієї процедури.
 Таран, ласка. Ні, є. Таран тільки ходив. Прошу.
 ним Єресько.
  
 ТАРАН В.В.
 Віктор Терен, Блок Юлії Тимошенко.
 колеги! Україні відбувається з’їзд Спілки письменників України хочу фракції Блок Юлії Тимошенко, партії „Батьківщина”  привітати українських письменників їхнім з’їздом. хочу привітати  цією знаменною подією всіх Україні, кому болить рідне слово, вірить те, Україна буде Україною, неLтериторією, якій колись жили українці.
 хочу наголосити тому, колеги, що  українські письменники завжди стояли чолі визвольного руху  свободу незалежність нашої України, ніхто інший зазнали всіх знущань поневірянь комуністичного режиму.
 Розстріляні українські письменники 20-річчя званої Жовтневої революції, українські письменники потоплені баржі Білому морі, українські письменники нищені часів Сталіна, Берії,  і  сьогодні, поневірявся сибірських таборах Василь Стус. Але  українські письменники мають жалюгідні пенсії, українські письменники, український народ, мерзне цьому званому „отоплювальному сезоні”, люди замерзають кімнатах, уряд неLсилі вирішити навіть такого елементарного питання, опалення, маємо, Україні десять російських книжок книжковій мережі лише одна українська книжка.
 хочу сказати, уряд Юлії Тимошенко виділив розвиток української державної мови, уперше було, 30 мільйонів гривень. цифра знижена 10 мільйонів гривен. хочу сказати, Росії розвиток російської мови, якій нічого неLзагрожує, переводі гривні російському бюджеті, подивіться Інтернеті, виділяється 1 мільйон гривень 5 мільйонів російських.
 цій ситуації, склалася, закликав вас, колеги, парламентарії, принаймні бюджеті підтримати вимоги українських письменників. Вимоги тому, допомогти книгодрукуванню, тому, допомогти українській мові. Через те, стан, якому знаходиться українське письменство, є жалюгідний.
 хочу нагадати слова Івана Франка, говорив, український народ, мов паралітик роздоріжжі між цивілізованою Європою тоталітарною Росією. маємо докласти все, Україна була державою вільною незалежною, без вільної незалежної України неLбуде цивілізованої Європи.
  
 Засідання веде МАРТИНЮК А.І.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Письменники мерзнуть, неLпишуть.
 Ігор Єресько, ласка. Підготуватися Швецю. Мікрофон, ласка, Єресько. Петруку передає, зрозумів. ласка.
  
 ПЕТРУК М.М.
 Микола Петрук, Блок Юлії Тимошенко.
 колеги,  хочу довести вас звернення учасників мітингу, зібрався зараз під стінами Верховної Ради, військовослужбовців працівників органів внутрішніх справ, ветеранів силових структур членів їх сімей.
 народні депутати,  велике занепокоєння серед діючих звільнених запас військовослужбовців, працівників силових структур викликав проект Закону України  „Про Державний бюджет України 2007 рік”. Неврахування владою тяжкого соціального морального стану діючих військовослужбовців, працівників, пенсіонерів, ветеранів силових відомств членів їх сімей при підготовці проекту бюджету інших документів, обмежують наші права свободи, схиляють нас думки, влада розраховує дисциплінованість, покірність, терпимість, патріотизм інші якості, притаманні цій верстві населення. Дійсно, так, однак вивчення ситуації військових колективах, громадських організаціях, сім’ях діючих звільнених запас військовослужбовців свідчать те, знаходяться критичній межі здатності терпіти миритися подальшому існуючим положенням справ.
 заявляємо те, значна кількість положень проекту Держбюджету протирічить Конституції України іншим чинним Законам України звертаємося вас вимогою неLдопустити погіршення рівня соціального захисту військовослужбовців, ветеранів членів їхніх сімей, чого вилучити із закону, із проекту Закону України „Про Державний бюджет 2007 рік” статті 38, 40, 41, 61, 74, пункти 15, 16, 23, 28, 33, 37, 51, 55, 69, 70 статті 76, нормами яких зменшується розмір соціальних гарантій, такі, суперечать Закону України „Про пенсійне забезпечення осіб, звільнених військової служби деяких інших осіб”, зупинити процедуру передачі функцій призначення пенсій медичного обслуговування силових міністерств відповідно Пенсійному фонду Міністерству охорони здоров’я України.
 Конституційний Суд України раніше неодноразово визнавав подібні норми неконституційні, однак знову запропоновані урядом вищезазначених статтях проекту. Триває  практика скасування звуження пільг гарантій ветеранам війни, учасникам бойових дій, ліквідації наслідків аварії ЧАЕС, ветеранам, пенсіонерам діючим військовослужбовцям.
 вимагаємо припинити практику подібних „експериментів”, лапках, впевнені, при  вашій підтримці допомозі, народні депутати, наші сім’ї будуть надійно соціально захищені впевненістю…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Віктор Швець,  підготуватись Камчатному.
 Є Швець? ласка, кому? Томенку? Передаємо Миколі Томенко, прошу.
  
 ТОМЕНКО М.В.
 колеги! Хотів привернути увагу імені нашої команди дуже неLпростої проблеми, я  сказав критичної проблеми, сталася системі місцевого самоврядування.
 Робота наших народних депутатів на  попередньому тижні продемонструвала, на  сьогоднішній день депутати місцевих рад, міські голови є заручниками абсолютного непрофесіоналізму непідготовленості уряду загалом Міністерства палива енергетики зокрема, опалювального сезону. неLзнайшов жодного державного службовця 24 річним стажем, підтвердив, колись Україні радянських часів часів незалежності газ України неLдовів ліміти використання газу неLвиставив офіційних цін. прекрасно розуміли, вихід ситуації дуже простий, фактично є незаконний відбір  газу містах обласного підпорядкування, оскільки жоден міський голова жодна міська рада неLзнає реальної ціни газ.
 ніхто неLможе спрогнозувати, буде розвиватися опалювальний сезон Україні. Міністерство палива і  енергетики другий тиждень переносять нараду представників обласних місцевих адміністрацій, щоб  зрозуміли, їх чекає зимою.
 хотів запитати, професійний підхід енергетичній сфері нашого уряду чули. пережили найбільш  патріотичний, „Нафтогаз України”, тепер переживаємо найбільш професійний „Нафтогаз”, експерти говорять про  те, вже під час переговорного процесу ставиться питання зменшення ціни транспортування газу.
 хотів поставити питання те, тут  сесійній залі публічно почули, переговори веде Міністерство палива енергетики Росією, умови цінової політики ціну отримаємо.
 хочемо, цій сесійній залі урядовці пояснили Україна переживе зиму, яких умовах, яких параметрах не  треба потім буде повертати фантастичні кредити, жоден чиновник Україні неLможе назвати реальну ціну. хотів би, неLбуло відсильними нормами, скажуть, парламенті обговорюєте свої питання, мудрі, професійні люди вирішимо питання. заручниками сотні тисяч депутатів місцевих рад, нічого неLможуть пояснити людям.
 наша вимога надзвичайно проста. цьому тижні повинні послухати уряд, точки зору підготовки опалювального сезону, точки зору цінової політики скаже, абсолютно неLготовий цього треба буде приймати радикальні рішення. вами приймемо рішення абсолютну непідготовленість відповідальність, незадовільну роботу уряду цьому напрямку роботи. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Камчатний передає слово Вінському, ласка.
  
 ВІНСЬКИЙ Й.В.
 Вінський. Парламентська опозиція.
 народні депутати, мінус 3 місті Києві, буду говорити тему, має бути вирішена тема газу. Один сегмент цієї теми. хотів привернути увагу антикризової коаліції цієї проблематики, оскільки бюджетному комітеті зустрівся нерозумінням цієї проблеми.
 Тема орендних платежів газ нафту українського виробництва. відбувається сьогодні? проекті бюджету уряд пропонує різко збільшити орендні платежі. означає? означає, якби вивозили газ нафту, зрозуміло, нього б, орендні платежі, платив споживач межами України. Україна відміну Росії неLвивозить нафту газ, споживає її повністю сама. означає, піднявши два рази орендні платежі нафту газ, додатково стягуємо населення України приблизно 5-7 млрд. грн. рік. слухаючи трибуни виступ Клюєва, дивуюся, одного боку, всім пояснює, 339 гривень оптимальна ціна неLпояснює, чому 104 скважині 339 має платити споживач. паралельно цим, говорячи те, уряд бореться пониження ціни  газ, два рази збільшуються рентні платежі, структурі  цієї ціни   складають разом ПДВ більше 30 процентів. задаю питання: чого робиться? чого через рентні платежі український уряд антикризова коаліція намагається пограбувати український народ, мета цього? Зрозуміло, мета цього: спочатку забрати, потім дати людям нібито барського плеча. є одна проблема. Свердловини більше 5 тисяч, говорили комітеті бюджетному. фактично введення цих рентних платежів блокує розвиток свердловин газу нафті. означає, нас заганяють штучно схему, Україна неLбуде розвивати свою газову систему, буде купувати газ Росії межами України, переходити вугілля, вже продекларував  уряд. задаю питання, логіка 5 мільярдів дотуємо вугілля 5 мільярдів забираємо газу того, добувати  вугілля? Тормозимо галузь, дешевша, дотуємо галузь, дорожча.
 звертаюся Олександра Олександровича, говорили, будете впливати Соцпартії рішення Партії регіонів цих питань соціальних, соціальне питання 5,5-7 мільярдів грабується відверто український народ тією коаліцією якої входите. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово має Болдирєв, прошу.
  
 БОЛДИРЄВ Ю.О.
 Уважаемый Александр Александрович! Уважаемые народные депутаты! Хочу сказать следующем.  14 октября средствах массовой информации появились сообщения, Виктор Андреевич Ющенко очередной раз заявил необходимости реабилитации ОУН-УПА, уравнивание правах его членов      с ветеранами Великой Отечественной войны. Делая это заявление, Виктор Андреевич, безусловно знал, эти часы будет предпринята попытка провести главной улице столицы марш бывших членов ОУН- УПА. Марш Крещатике не  состоялся только потому, представители левых партий христианских   организаций заняли Крещатик.
 сожалению, милиция неравнозначно отнеслась участникам противостояния, применив силу антифашистам.
 взгляд, такая синхронность означает, что  Виктор Андреевич  попытке повысить свою электоральную поддержку западных регионах, пренебрегает мнением большей части населения страны.  Другими словами, произнося призывы примирению нации, деле «раскачивает лодку» общественного спокойствия.
 Мы неLсобираемся обсуждать со сторонниками этой  идеи, была  преступной деятельность ОУН-УПА, это есть решение Нюрнбергского международного военного трибунала, который осудил преступленияWaffen SS, числе преступления 14-й гренадерской дивизии «Галичина», батальонов  „Нахтигаль”, „Роланд”,  других подразделений, рекрутированных  из членов ОУН.
 Мы хотим обратить внимание Виктора Андреевича, народных депутатов  Украины, избранных спискам партий, поддерживающих реабилитацию ОУН-УПА, эта идея имеет поддержку исключительно Галичине Волыни. целом Украине ее поддерживает менее 15 процентов населения.
 Мы обращаем  внимание то, аналогичные попытки реабилитации латышских эстонских националистов-эсесовцев властями Латвии  Эстонии, получили резкое осуждение Евросоюзе, стандартам которого мы вами  желаем привести наше общество. Такой шаг, существу,  будет означать, государство Украина одностороннем порядке стало путь пересмотра итогов Второй мировой  войны. Последствия этого могут иметь необратимо катастрофический характер нашего общества даже государства.
 Партия Регионов и  фракция партии считают, необходимо сосредоточиться решении экономических, материальных проблем старшего поколения,  областным государственным администрациям, областным городским советам  необходимо местах решать проблемы стариков, чтобы них неLбыло необходимости ехать Киев маршировать.
 последнее. Вне всякого сомнения, если бы  вами удалось реализовать мечту Вячеслава Максимовича Черновола федеративном устройстве Украины, поводов конфронтации стало бы значительно меньше. Спасибо внимание.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово має Гнатенко, замість Поживанова. ним виступатиме Богачук хто? Мендусь.
  
 ГНАТЕНКО Л.М.
 Народний депутат Гнатенко, Партія промисловців підприємців України, Блок „Наша України”.
 народні депутати України! представники засобів масової інформації!
 раз виступаю дорученням моїх колег армейской службе, членів Всеукраїнського союза громадських об’єднань, учасників бойових дій, ветеранів військової служби правоохоронних органів, зараз проводять свій перший протестний мітинг перед Верховною Радою України.
 Біля 200 делегатів всіх обласних організацій зібрались, висказать свою позицію. розуміємо, економіка України скрутному становищі, уряд шукає шляхи скорочення  видаткової частини державного бюджету. чому робиться рахунок тих, своє життя присвятив служінню державі. хочу прикладі свого життя запитати кожного нас вас, приймав рішення направлення мене придушення, званою, контрреволюції Чехословаччині? участь воєнному конфлікті між Китаєм В’єтнамом? направляв мене виконання ,так називаємого, інтернаціонального обов’язку Афганістані? змінив 16 місць служби, 16 разів перебував квартирному обліку, 16 разів моя сім’я переїздили гарнізону, із гарнізону гарнізон. доля багатьох моїх колег військовій службі. рішення приймались президентами. Парламентами, урядами ніхто нас військових неLмав неLмає права відповісти: „Ні! неLвиконаємо державне рішення, віддали державі здоров’я, юність сподівались, держави віддасть належне, подбає нас зможе забезпечити гідне існування”.
 жаль, вимушені заявить, Проект Закону „Про Державний бюджет 2007 рік” суперечить Конституції законам України внаслідок обмежень наших конституційних прав гарантій.
 члени уряду, звертаюсь вас! неLшукаєте додаткове надходження бюджету, їх треба шукати кордоні, митницях, домах газу металу, інших дочірніх підприємствах, обленерго, цінах газ тарифній політиці. Додаткові кошти слід шукати системній роботі виведенню капіталу тіні. майже другий бюджет України.
 народні депутати! Звертаюсь раз вас, ліквідуючи гарантії знижуючи матеріальний добробут людей погонах підриваємо патріотичний дух тих, служить тих, бажає служити Вітчизні, знижує міжнародний авторитет нашої держави. Прошу Комітет питань бюджету прийнять мой виступ запит.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Спасибі.
 Слово фракції соціалістів має Ярослав Мендусь. заява є голови фракції, просить об’єднати його право, тобто Багачука Купченка виступ 6 хвилин. ласка.
  
 МЕНДУСЬ Я.П.
 Спасибі, Олександр Олександрович. народні депутати, колеги! 17 жовтня фракція Блоку „Наша Україна” зробила заяву перехід опозицію. крок – справа самої політичної сили її представників парламенті. Ніхто неLможе посягати її право. Проте, багато питань викликає мотивація такого кроку, надуманість мотивації дає змогу робити цілком передбачувані прогнози.
 Саме фракція Соціалістичної партії України зобов’язана висловити наступне.
 Перше. Головним аргументом щодо необхідності перейти опозицію влади, припинивши переговори щодо розширення парламентської коаліції, керівництво „Нашої України” наживає небажання представників антикризової коаліції включити текст угоди створення коаліції національної єдності тексту, підписаного початку серпня Універсалу.
 надумана, спекулятивно планово використовувана претензія ніяк неLвідповідає справжньому стану речей. Позиції Універсалу були винесені робочою групою переговірників розгляд керівників чотирьох політичних сил. лідер „Нашої України” одержав підтвердження, Партія регіонів Соціалістична партія готові без зауважень включити пункти Універсалу коаліційної угоди, Комуністична партія – із тими застереженнями, супроводжували підписання Універсалу.
 Тим самим дискусія вичерпувалася йшлося лише технічне оформлення угоди.
 Незважаючи це, буквально через півгодини керівник „Нашої України” заявив те, можливості переговорів вичерпані стало сигналом повсюдних інсинуацій щодо непоступливості антикризової коаліції.
 Друге. більше стає зрозумілим, „Наша Україна” неLхоче бути коаліції відсилка Універсал інші аргументи лише прикриття справжніх намірів. Аналіз ситуації дає підстави стверджувати, саме „Наша Україна”, неLантикризова коаліція остерігається зв’язувати себе відповідальністю виконання позицій Універсалу, одночасно вкотре намагаючись перекласти інших свою вину. Йдеться те, пунктом    Універсалу передбачається продовження реформи системи влади її поглиблення, посилення ролі статусу місцевих рад їх виконкомів. ніяк неLвлаштовує  деяких очільників „Нашої України”, прагнуть ревізії політреформи, повернення авторитарної моделі управління, повністю скомпрометованої роки попереднього правління. Тобто, повернення моделі, режиму проти творців якого, власне, виступив Майдан.
 Третє. Штучно створенні непотрібні суспільству дискусії щодо повноважень Президента Кабінету Міністрів процедури кадрових призначень, ймовірної структури бюджету,  нібито зволікання із вступом України Світової організації торгівлі, безапеляційні  коментування міністрами „нашеукраїнцями” Прем’єр-міністрами, чого неLзнає світова практика. лише загальні контури схеми ревізію політреформи.
 цьому напрямку розглядаються варіанти вихід – неLвихід міністрів складу уряду. інформацією, котрій можна довіряти, суддів Конституційного Суду останніми тижнями чиниться шалений тиск боку окремих наших колег із „Нашої України”. Вхід пускається шантаж, умовляння, пропозиції сумнівного характеру. зводиться жаданої мети -  відмінити результати голосування парламенті 8 грудня 2004 року.
 Пробним каменем  цієї мети є розгляд подання  депутатів „нашеукраїнців” нібито неконституційність доповнення Закону „Про Конституційний Суд”. доповнення неLдозволяє Конституційному Суду ревізувати уже прийнятті зміни Конституції, суті саму діючу Конституцію.
 П'яте. Фракція Соціалістичної партії України заявляє, українському суспільстві достатньо сил відстоювання  демократичних перетворень розпочати голосуванням зміни Конституції.  глибоко переконані, тільки поглиблення політреформи, запровадження європейської моделі управління, числі місцевому рівні, відкриє шлях поліпшення життя громадян, подолання корупції, гарантії демократії, прав свобод людини.
 Зазіхання політреформу нікому неLминеться, відповідні контрдії оцінки авантюристи одержать середині України, її межами.
 Шосте. цій ситуації звертає себе увагу спроба декого нашеукраїнців суті підставити Президента України. Його загальновідома позиції щодо демократії правових засад функціонування держави, його визначний вклад стабілізацію політичного клімату Україні, зусилля щодо її об'єднання намагаються піддати сумніву ті, будь-яку зміну системи влади розуміє зміну персоналій владі свою власну приватну користь. Переконані, Президент бачить кон’юнктурні корисливі спроби прибрати владу рук авантюристів відреагує належним чином.
 Сьоме. раз заявляємо, розширення владної коаліції можливе корисне загальній справі, вигідне українському суспільству. Нашеукраїнцям треба припиняти непотрібні політичні демарші разом представниками інших політичних сил брати себе відповідальність стабільність розвиток України. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Спасибі. Садовий, ласка.
  
 САДОВИЙ М.І.
  Шановні колеги! виборці! Фракція Соціалістичної партії України Садовий Микола.
 Нині здійснюється формування  Державного бюджету 2007 рік. складний болючий процес. прошарки населення стурбовані станом справ державі  чекають  позитивних рішучих дій Президента, уряду, Верховної Ради. Величезна армія освітян чекає депутатського   корпусу, відповіді ряд запитань, зокрема, найважливіші серед них – 57-ма  стаття, стосується відшкодування тих боргів, має держава перед учительським корпусом; це  пільги учителям сільській місцевості, загнані глухий кут; студентське забезпечення, стосується стипендій, обладнання гуртожитків, безкоштовний проїзд транспорті відповідний період; проблема виходу пенсію,  урахуванням всіх доходів зарплаті, втому числі сумісництвом. якщо неLбуде враховуватися норма, втратимо велику кількість досвідчених учителів. виплата пенсії зарплати тих, працює сьогодні, особливо стосується професорів, доцентів вищих навчальних закладів.
 Якщо станеться державному бюджеті буде обмеження, ми  втратимо надзвичайно велику кількість досвідчених кадрів, сьогодні  готують студентів нового життя. інша проблема, проблема, стосується виконання Закону України дітей війни, повної ясності, жаль, цього часу немає.
 Фракція Соціалістичної партії України вносить пропозиції, щодо перегляду державного бюджету … рік щодо виплати заробітної плати головам сільрад, зараз обрані, що  голови сільрад, неLобрані, протягом певного періоду отримують заробітну плату, ті, зараз обрані, залишилися без заробітної плати.
 Одночасно, фракція звертається Пенсійного фонду: неLстворювати  перебої виплатою пенсій, зараз вже, превеликий  жаль, є. Прошу розглядати мій виступ, запит бюджетного комітету із питань освітянських дітей війни, Пенсійного фонду, стосується стабільної виплати пенсій. Спасибі увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово має Кириленко.
  
 КИРИЛЕНКО В.А.
 В’ячеслав Кириленко, фракція "Наша Україна".
 колеги, виборці! подивом щойно вислухати менторським тоном сім пропозицій фракції "Наша Україна",  висловлені боку депутата соціаліста і, безумовно, особливої відповіді давати неLбудемо, оскільки позиція фракції вчора   вичерпно окреслена виступі голови фракції Романа Безсмертного. Однак хочемо нагадати, саме Соціалістична фракція влітку цього року віроломно, без попереджень вийшла із демократичної коаліції вступила звані „антикризову”, отримавши  посаду Голови Верховної  Ради України. вважаємо, фракція учити трибуни фракцію „Нашої України” взагалі будь-якого виборця Україні морального права неLмає. 
 Тепер те, хотів сказати до  того. колеги, мільйони наших співвітчизників стурбовані діями уряду, спрямовані фактичну  ліквідацію Українського інституту  національного пам’яті.
 Постановою уряду Єханурова 31 травня 2006 року інституту був створений центральний орган виконавчої  влади із спеціальним статусом. Головними його завданнями – визначення посилення уваги суспільства власної історії, поширення  об’єктивної інформації неї Україні світі, здійснення комплексу заходів увічнення пам’яті жертв голодоморів політичних репресій.
 Проте, судячи проекту бюджету 2077 рік реалізація цих завдань неLналежить планів нинішнього уряду. Інститут національної пам’яті позбавлено статусу  головного  розпорядника коштів, неLзрозуміло, якій підставі пропонується фінансувати через Держкомархів.
 Крім того, замість погоджених Мінфіном майже шести мільйонів гривень пропонується виділити його фінансування трохи  менше чотирьох мільйонів.
 вимагаємо уряду забезпечити діяльність Українського інституту національної пам’яті центрального органу державної влади належними приміщеннями,  фінансуванням всебічним сприянням боку держави.
 Крім того, звертаємо увагу те, Президент України Ющенко  протягом останніх півтора років видав три укази щодо увічнення пам’яті жертв голодомору, яких є заклик  Верховної  Ради надати політико-правову оцінку голодомору геноциду українського народу.
          колеги,  переконані, трагічна тема може об’єднати українські політичні сили, представлені залі. без винятку, хіба окрім одного маргінального політичного утворення, якому об’єдналися політичні нащадки організатори голодомору. Географія голодомору торкнулася Донбасу, Дніпропетровщини, Запоріжжя – всій України.
 пропонуємо 25 листопада, дня пам’яті жертв голодомору, внести законопроект президентський невідкладний консолідовано проголосувати визнання голодомору геноцидом українського народу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  депутати, використали час заяви пропозиції. Було мене запитання апелювання, коротенько відповім.
 Йосип Вінський цікаву тему підняв відносно рентних платежів видобуток газу українського. І, справді,  можна аналізувати глибше цю тему, оскільки гостра сьогодні. Треба тільки мати увазі, нинішнього дня газ, котрий видобувався Україні, неLішов комунальні потреби, використовувався числі експортних цілях. підвищення рентних платежів цьому сенсі було абсолютно виправданим.
 іншого боку, якби збори рентних платежів порівнювали, скажемо, із субсидіями, було порівняння коректне. Якщо говорити видатки підтримку вугільної галузі, одно платежі треба робити треба їх десь передбачити бюджеті, доходній частині числі.
 тим неLменше треба виходити того, вугілля доведеться використовувати багато років. нас запас ................ 400 років. Тоді, запаси газу Україні, тих країнах, беремо його, маю увазі найперше Росії, обмежений кілька десятками років. інакше енергетичний комплекс треба переводити інші засоби, інші джерела енергії.
 Дальше. Щодо зауважень аморальне право соціалістів моє в числі. Чия була віроломність була віроломність, вважаю, люди вже розібралися. Шкодую, раніше неLприпинив фарс, тягнувся декілька місяців приводу викручування рук партнерам можливій коаліції. думаю, добре розуміють, числі підтвердження є і, що, обставина, вийшовши опозицію сьогодні, політичні сили, вчора створювали одну коаліцію, неLможуть домовитися єдність дій. Домовляйтеся не, із своєї голови чужу голову неLперекладайте свою вину.
 Слухається питання інформацію участь Постійної делегації Верховної Ради України Парламентській асамблеї Ради Європи Четвертій частині сесії 2006 року. Доповідає керівник Постійної делегації Шибко Віталій Якович. ласка.
  
 ШИБКО В.Я.
 Дякую, Олександр Олександрович.
 Шибко, Соціалістична фракція.
 колеги, 2-6 жовтня цього року відбулася Четверта сесія 2006 року Парламентській асамблеї Ради Європи, роботі якої взяла участь Постійна делегація Верховної Ради України такому складі: Шибко, Головатий, Немиря, Білозір, Бондаренко, Писаренко, Фельдман, Янукович, Попеску, Янковський.
 Порядок денний сесії передбачав розгляд таких питань: доповідь діяльність Бюро асамблеї, інституційний баланс Раді Європи, виконання рішень Європейського суду прав людини, загальна політика щодо ситуації Балканах, бюджет Ради Європи 2007 рік, тривожна затримка, ратифікація Рамкової конвенції щодо захисту національних менших державами-членами Ради Європи, ОЄСР світова економіка, культурна ситуація курдами, створення європейського центру пам’яті жертв насильницьких переселень етнічних чисток, образ мігрантів-біженців шукачів притулку засобах масової інформації, необхідність узгодження трудової діяльності сімейного життя, зацікавленість Європи тривалому економічному розвитку Росії, сприяння розвитку місцевого самоврядування вздовж кордонів Ради Європи. Крім того процедурою термінового обговорення було розглянуто питання „Останні події Лівані” контексті ситуації Близькому Сході та масове прибуття емігрантів Південне узбережжя Європи.
 української делегації під час дебатів Асамблеї виступили Головатий, Попеску, Шибко. Асамблея обрала своїм віце-президентом, заступником Голови постійної делегації Верховної Ради України ПАРЄ Головатого, моніторинговий комітет ПАРЄ своєму засіданні призначив його доповідачів комітету питань вступу Чорногорії Ради Європи.
 своєму зверненні парламентського форуму Вандер Лінден привітав Румунію Болгарію майбутнім вступом ЄС, однак разом тим висловив жаль, асамблея неLбула достатньо суровою відношенню цих країн під час процедури моніторингу.
 його думку допомогло їм вирішенні проблем реформуванням правової системи боротьбі корупцією, ЄС, свою чергу, не  висував умов щодо їхнього членства. прогрес, якого досягла Туреччина останні роки факт, ЄС нарешті розпочав переговори зі  вступу відбулися основному завдяки партнерству Туреччини Радою Європи її конструктивному ставленню моніторингової діяльності ПАРЄ.
 Учасники Парламентської асамблеї заслухали доповідь Шидера Австрії щодо інституційного балансу Раді Європи. доповіді було відзначено необхідність реформування інституційної структури Ради Європи метою посилення ролі асамблеї, зокрема, питань формування бюджету організації, впливу діяльність європейського суду прав людини виконання його рішень, поглиблення діалогу між Кабінетом Міністрів асамблеєю, активізація ролі конгресу місцевих регіональних влад Ради Європи.
 Члени ПАРЄ заслухали  доповідь Юргенса Нідерландів, щодо виконання рішень Європейського суду прав людини. зв’язку цим доповідач відзначив, пріоритетом є усунення  структурних проблем національних законодавства, зокрема, Італії, Російській Федерації, Туреччини, України Великої Британії. Разом тим у  проекті доповіді серед іншого  відзначено, численні систематичні проблеми існують Україні, обтяжуються серйозними порушенням незалежності  суддів.
 Асамблея розглянула доповідь, ситуацію Балканах, було представлено членом Комітету політичних питань Єрш Угорщини. Характеризуючи відносини Албанії державами Балканського регіону, прем’єр-міністр Албанії Беріша серед іншого зазначив, Албанія разом Македонією Боснію Герцеговиною, підтримує надання Косово статусу незалежної держави. висловлювання згодом викликала письмовий протест делегації Сербії, якому зазначено, представнику албанської держави неприпустимо висловлюватися щодо позиції інших держав, тим більше, держави офіційно підтримують взаємоприйнятне вирішення проблеми.
 Віль Бельгії своїй доповіді щодо бюджету Ради Європи 2007 рік привернув увагу значного скорочення внесків держав членів бюджету Ради Європи, ставить під загрозу існування організації. 4 жовтня ранковому засідання Асамблеї виступив Голова комітету міністрів Ради Європи, міністр закордонних справ Російської Федерації Лавров. Міністр відзначив пять пріоритетів російського головування Ради Європи, повністю відповідають статусу завданням Ради Європи. Відповідаючи запитання Міхельсона Естонії щодо причин ворожості Росії відношенню Грузії, Лавров зазначив, протягом останніх років грузинська влада проводила антиросійську політику. наголосив, політика цієї держави неLвідповідає волі грузинського народу.
 Представники Румунії Предо … … звернулися Лаврова проханням, прокоментувати позицію Росії щодо референдуму Придністров’ї. Міністр зазначив, останній референдум Придністров’ї був спричинений тим фактом, конфлікт регіоні залишився неLвирішеним протягом 16 років. Поставши перед політичною невпевненістю економічним тиском, придністровці, його словами, використали інструмент прямої демократії висловлення свого бачення щодо найбільш прийнятної форми забезпечення стабільності регіоні. заявив, результати волевиявлення придністровського населення, мали швидше неLюридичне, політичне значення цим неLможна неLрахуватися.
 Лінбель Швеції своїй доповіді „Останні події Лівані” в контексті ситуації Близькому Сході, привітав припинення бойових дій Лівані позитивно відзначив внесок ООН, ЄС  та інших міжнародних організацій досягненні цього результату. Доповідач підкреслив, події Лівані мають розглядатися виключно контексті загального врегулювання конфлікту Близькому Сході. Шведський парламентарій засудив політику насильства руху Хасбалла, що  спричинила новий виток конфлікту, висловив занепокоєння приводу дестабілізуючої ролі Ірану Сирії, однозначно засудивши невиправдане використання сили боку Ізраїлю невиважені атаки цивільним об’єктам. …   доповів питання масового прибуття нелегальних мігрантів Південної Європи, висловивши стурбованість численними порушеннями людських прав мігрантів,  приниження їхньої гідності. Доповідач питання зацікавленість Європі достроковому, економічному розвитку Росії, … відзначив великий економічний потенціал Росії значні успіхи російської економіки, досягнуті останнім часом.
 Водночас, доповідач підкреслив необхідність проведення структурних реформ Росії, гарантуватиме стабільний тривалий розвиток економіки застеріг проти неLпропорційного зосередження розвитку нафтогазового сектора, може спричинити значні диспропорції економіці зростанні прірви між багатими бідними.
 Представники інших країн висловили підтримку викладених доповіді позицій надали ряд коментарів. Зокрема … привернув увагу необхідності справедливого перерозподілу національного багатства Росії, депутат зазначив, населення має відчувати, природні ресурси держави слугують народові, час  Росії його думку ресурси зосереджені руках вузького кола осіб, рівень життя основної частини населення залишається вражаючи низьким.
  Постійна делегація Верховної Ради України ПАРЄ  провела зустріч Президентом Асамблеї Вандер Лінденом, Генеральним Секретарем Ради Європи Тері Девісом, комісаром Ради Європи прав люди Хамем Бергом заступником керівника секретаріату Європейської комісії щодо запобігання тортурам Майєром,  ході якого були обговорення питання обрання …. , представника України, членом комісії. ході розмови головою політичного комітету ПАРЄ Аташем було проінформовано домовленість Голови Верховної Ради України Мороза Президента ПАРЄ щодо проведення наступного року Україні одного  виїзних засідань політичного комітету ПАРЄ.
 Були розглянуті інші питання під час зустрічей проведення самої ПАРЄ. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Спасибі інформацію. Інформація неLпередбачається Регламенті, раз кажу: немає Регламенті. процедури хочете? ласка, Матвієнку дайте слово.
  
 МАТВІЄНКО А.С.
 Українська Республіканська партія „Собор”, Блок „Наша Україна”.
 Віталій Якович Олександр Олександрович, звертаюся вас. щиро поважаю Віталія Яковича, ніяк неLможу сказати слова інформацію, дав трибуни Верховної Ради.
 Україну виділив півтори хвилини говорив тільки формальні речі. Мені  видається, дуже цікаво, робиться Албанії, робиться Сирії, робиться тій Росії. мене цікавить, захищаються  національні інтереси політику захист національних інтересів проводить наша делегація. неLсказано слова.
 Олександре Олександровичу, прошу вас адекватно відреагувати, Голову Верховної Ради те, змістом роботи нашої делегації була найперше Україна, неLдемонстрація переказу порядку денного втрати десятихвилинної розминки сьогодні, кого неLє очевидно … Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Спасибі, врахуємо ваші пропозиції, одна деталь така: неLпарламентська делегація України формує порядок денний сесії. мене було цікаво почути те, сказав Віталій Якович, неLцікаво, очевидно маєте достатньо іншої інформації.
 Тим неLменше, Віталій Якович, запитання  надійшло пропозиція відповідь місця. ласка, Шибку дайте слово.
  
 ШИБКО В.Я.
 Дякую. Анатолію Сергійовичу побажання. Дійсно, сесія була більше присвячена неLУкраїні як звикли колись, більше розгляду інших питань. хочу сказати те, українці обговоренні цих питань приймали дуже активне участие саме заявляли неLтільки відстоюючи свої інтереси, щось пропонується інше розвитку ситуацій при обговоренні того іншого питання. якраз є повноправне членство наше повноправна участь сесії, опікуємося неLтільки суто своїми питаннями сесії, опікуємося загальноєвропейськими питаннями, починаєш тільки казати Україну, час тебе  питають, який  ваш вклад розвиток інших подій, числі, Косово, числі, Лівані подібне. цікавить європейців. діяли. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Добре. Наступного разу, Анатолій Сергійович, рекомендуйте склад делегації, буде коригувати роботу всієї парламентської асамблеї контексті тільки висловився. поки розглядаємо блок питань, пов’язаних із боротьбою корупцією. нас є кілька проектів законів Президента, їх доповідатиме Роман Зварич – міністр юстиції. Перед тим, просить узагальнити спочатку підходи, пропозиції Президента, потім вже суті розглянути питання. одержує право. ласка, йдіть трибуну. Першим серед цих документів є проект закону, скажу того вступного слова, приводу якого попросив час.
  
 ЗВАРИЧ Р.М.
 Олександре Олександровичу! народні депутати України! хочу відразу зробити одну загальну ремарку, якої просив, прислухалися.
 цьому залі буде вирішуватися дуже просте питання, корпус готовий дійсно проявити, продемонструвати готовність, рішучість подолати ганебне явище, називається корупція, зал буде далі проводити всякі політичні ігри неLпіде цим курсом, відповідає міжнародним нормам стандартам. Якраз ставлю питання, мені неLзрозумілі деякі речі, випливають зв’язку розглядом цих законопроектів, внесені Президентом України. саме внесені три закони: ратифікацію основних антикорупційних конвенцій, конвенція ООН проти корупції, кримінальна конвенція боротьбу корупцією Ради Європи, додатковий протокол цієї конвенції.  відомо, відповідно Закону України „Про міжнародні договори”, випадку ратифікації конвенцій, вимагають змін національного законодавства, суб’єкт законодавчої ініціативи подає супроводі відповідні законопроекти, розглядаються Верховною Радою України одночасно із розглядом ратифікаційних інструментів.
 Власне, враховуючи цю обставину, Президент України вніс три закони, пропонують узгодити засади вітчизняного антикорупційного законодавства із зазначеними міжнародними конвенціями. саме: Закон України засади запобігання протидії корупції, внесення змін деяких законодавчих актів щодо відповідальності корупційні правопорушення  відповідальність юридичних осіб вчинення корупційних правопорушень.
 народні депутати, хотів, насамперед, декілька загальних тверджень зробити стосовно цього пакету законів. підкреслюю, є один цілісний пакет законів. неLприймати один із цих шести законів, однозначно тим, усі шість провалити. ініціативи глави держави разом ухваленою ним концепцією подолання корупції Україні під назвою „На шляху доброчесності” є життєво необхідними нашої держави ситуації, корупція стала, жаль, способом її існування.
 Прошу звернути увагу те, різними рейтингами міжнародних організацій Україна залишається однією найкорумповніших держав світу. Звичайно, депутати можуть знайти певний, певну потіху тому, піднялися цих антикорупційних рейтингах аж 6 позицій останній  рік, 125 позиції 119.
 Мені видається, немає причин для  певної втіхи.
 дослідженнями, організованими  Міністерством юстиції корупція наших громадян є другому місці серед їх проблем, низької заробітної плати.  само підприємців корупція є найбільшою проблемою високих податків. іншого боку, більша половина населення згідні давати хабарі і  більше того, готові платити корупцію.
 Разом тим,  ситуації, ганьба нас стала звичайним явищем майже правилом останні  більш ніж 10 років часу прийняття чинного сьогодні  Закону України „Про боротьбу корупцією” жоден із суб’єктів законодавчої ініціативи, хочу наголосити раз, жоден неLзапропонував  необхідних нашій державі проектів законів. мені видається слід подякувати  Президенту України цю надважливу законодавчу ініціативу.
 Дозвольте кілька ремарок щодо рішення профільного комітету, ґрунтується висновках Головного науково-експертного управління Верховної Ради України. зараз буду просити вибачення, буду говорити дещо гострих тонах, що  неLможу неLпрокоментувати речі, читав цих висновках.
 Дивують  декілька позиції   цих висновках. По-перше. Обсяг висновків. історії Верховної Ради України неLбуло таких об’ємних висновків проектів законів, трьох антикорупційних законопроектів 127 зауважень. Навіть подавалося розгляд парламенту проекти кодексів, висновки були значно меншими обсягом.  щодо обсягу.
 Тепер щодо форми, тобто, форми. Тепер щодо змісту. Напевно само історії парламенту неLбуло  випадків, висновок щодо проекту, який  розглядається першому читанні містив суто редакційні пропозиції.
 Наприклад. Щодо заміни слів зміну  порядку цих слів, просто текстуальних уточнень, неLмають правового характеру.  Більше того, вражає обсяг цих, званих, літературних поправок. Наприклад. Лише трохи більше 10  пропозицій проекту Закону України „Про засади, запобігання протидії корупції” носять неLредакційний характер, стосується правового змісту  самого  проекту.  Тобто, всього-навсього 10 із 127.   Є запитання колег щодо змісту самого висновку. Не сумніваючись професійності  фахівців Головного науково-експертного управління Верховної Ради України, хотілося звернути увагу деякі неприпустимі, думку, помилки, є досить красномовними. Взагалі складається враження, автори висновків неLрозуміють запропоновану  законопроектами сучасну антикорупційну ідеологію неLбажають відійти від  застарілого репресивного підходу шляхів подолання корупції. Крім того, неLзрозумілим виглядає зауваження щодо неможливості  існування кодексу поведінки суддів. є зауваження науково-експертного управління. Можна було ним погодитися, врахуйте, ласка, народні депутати України, з'їзд суддів України 2002 році затвердив документ. Більше того, кодекси існують всіх державах, вважають себе цивілізованими. Відповідні  стандарти закріплені цілій низці документів Ради Європи, впливових міжнародних організацій, наприклад, Консультативної ради європейських суддів.
 незрозумілим виглядає твердження те, ніби-то Конвенція ООН  проти корупції кримінальна конвенція боротьбу корупцією Ради Європи визначають предметом корупції лише блага матеріального характеру. Пояснювальна записка Кримінальної конвенції Ради Європи проти корупції рекомендації законодавству реалізації Конвенції ООН проти транснаціональної організованої злочинності, вже ратифікували 4 лютого 2004 року, прямо однозначно спростовують ці  позиції Головного науково-експертного управління Верховної Ради. Предметом корупції можуть  бути переваги непатріального  характеру. При цьому наводяться приклади сприяння одержанні наукового звання, просування службі тощо.
 Беручи уваги наведене, вбачається, штучно створюється враження недосконалості антикорупційних  законопроектів, внесених Президентом України.
 Підсумовуючи, хотілося зауважити декілька речей. По-перше, представленість законопроекту – повторюю – є єдиною  комплексною антикорупційною законодавчою ініціативою, розглядати її потрібно пакеті. ініціативи є надзвичайно важливими, беручи уваги, крім того, наведено вище те, що    з 1 січня цього року країна стала членом групи держав Ради Європи проти корупції греко, листопад заплановано проведення першого раунду оцінки України щодо стану дотримання європейських стандартів протидії корупції. Зволікання імплементацією цих стандартів може привести запровадження моніторингу відповідних санкцій, аж зупинення членства України Раді Європи.
 Крім того, негативні оцінки боку організації економічного співробітництва розвитку можуть відповідно позначитись інвестиційній привабливості України. дуже важливо, ці  проекти Законів неLстали заручниками політичної ситуації неLпризвели таких наслідків, було декілька років відносинах із ФАТ, України було застосовано фінансові санкції.
 Тепер, Олександре Олександровичу, якщо  неLбудете заперечувати, готовий представити  перший законопроект.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Романе Михайловичу, зараз будете робити, тільки загальні зауваження зобов’язаний дати відповіді, оскільки адресуються Верховної Ради, відповідаю.
 хочу сказати, що, справді, надзвичайно важливий блок  питань розглядаємо депутати, числі, щиро зацікавлені  тому, були чітко виважені, продумані законопроекти, які  поставлять блок корупції. ясна річ, Президент сам неLпише законопроекти, і, можливо. точки зору його, їхнього узгодженості із існуючим законодавством, необхідністю підсилення законодавства, неLтам, слід. тому, очевидно, Науково-експертне управління так  уважно дивилося пропозицій Президента.
 Можу запевнити вас, ніхто неLдавав вказівок експертному управлінню якимось чином   упередженням підійти цієї справи. Тому, якщо  детальні там  зауваження, аж редакційних правок, скажімо: спасибі управлінню те, неLпропускає таких моментів, Адже, одно їх треба виправляти.
 нарешті, вчора розмовляв Президентом приводу цього блоку законопроектів. сказав, є пропозиції розробників, вірніше, профільного комітету інших суб’єктів законодавчої ініціативи щодо доопрацювання цього документу, неLсприймалося якийсь докір перетягування канату. переконаний, тепер  міністр можете долучитися цієї  справи детальніше викласти те, зараз говорите, домовлявся таку схему, дивлюся, неLзовсім передбачена під час розгляду питань тарифікацію, те, ратифікуємо документи конвенції, тим самим ставимо перед собою зобов’язання, але  введемо їх дію тоді, доопрацюємо закони, будуть відповідати концепції, Кримінально-процесуальному кодексу, Кримінальному кодексу, іншим нашим законодавчим актам.
  Тому давайте так, дуже серйозно  пройдемося кожному проекту без докорів взаємних що. думаю, тут  знайдемо спільні підходи, бо, справді, тема,  надзвичайно хвилює наше суспільство.
 таким чином, зараз  розглядаємо проект закону внесення змін деяких законодавчих актів щодо відповідальності  корупційні правопорушення, проект вніс  Президент України. доповідає цього приводу Роман Миколайович Зварич. ласка.
  
 ЗВАРИЧ Р.М. Дякую, Олександр Олександрович.
 народні депутати, проект Закону України "Про внесення змін до  деяких законодавчих  актів України щодо відповідальності корупційні правопорушення розроблено виконання пункту ……. заходів щодо усунення причин умов, сприяють злочинним проявам корупції, затверджених  указом Президента 2 лютого 2004 року зв'язку з  підписанням Україною  12 грудня 2003 року місті Меріда  конвенції Організації об’єднаних націй проти корупції.
 Представлений законопроект підготовлено  урахуванням стану справ, склався у  сфері  боротьби організованою злочинністю корупцією метою більш ефективного забезпечення захисту громадян злочинних корупційних проявів, запобігання втрат держави суспільства дій правопорушників, рішучого усунення ганебних  явищ, гальмують розвиток економіки, становлення  ринкових відносин.
 Внесення змін, запропонованих проектом закону, обумовлено  необхідністю забезпечення реалізації   положень проекту Закону України „Про засади запобігання протидії корупції”, внесеного розгляд Верховної Ради України 11 вересня цього року.
 Шляхом визначення конкретних складів, перш корупційних злочинів, інших корупційних діянь правопорушень, пов’язаних корупцією врегулювання порядку притягнення кримінальної адміністративної відповідальності.
 Основними завданнями зазначеного проекту є наступне. Приведення кримінального законодавства положень Конвенції ООН проти корупції, Кримінальної конвенції боротьбу корупцією проекту закону України, говорив раніше.
 Зокрема встановлення кримінальної відповідальності торгівлю впливом, того вимагають положення статті 7 Кримінальної конвенції боротьбу корупцією. Розширення суб’єктного складу шляхом встановлення відповідальності осіб, неLмають статусу державного службовця, виконують делеговані їм державою публічні функції влади. прикладу: приватний аудитор, приватний нотаріус, експерт судовий, арбітражний керуючий тощо. Встановлення можливості притягнення кримінальної відповідальності осіб, виконують обов’язки службової особи будь-якій іншій державі міжнародній організації. Диференціація кримінальної відповідальності службових осіб шляхом виділення окрему категорію суб’єктів злочинів сфері службової діяльності. Осіб, виконують організаційно-розпорядчу адміністративно-господарські обов’язки юридичній особі приватного права неLзалежно організаційно-правової форми власності.
 Зокрема новелою законопроекту є встановлення відповідальності вчинення комерційного підкупу. Окреслення кола корупційних злочинів інших корупційних правопорушень урахуванням ознак, визначених положеннях проекту Закону засади запобігання протидії корупції”. Хотів цьому наголосити. проект закону якраз вимагає цих додаткових змін. знову роблю окремий акцент тому, слід розглядати закони один пакет.
 Встановлення адміністративної відповідальності широке коло корупційних правопорушень порушень, пов’язаних корупцією.
 Визначення Кримінальному процесуальному кодексі порядку порушення кримінальної справи випадках заподіяння корупційними злочинами шкоди інтересам юридичної особи. Прийняття запропонованого законопроекту створить належне правове забезпечення запобігання протидії корупції нашій державі відповідно норм міжнародного права, вимог ООН, Ради Європи інших міжнародних організацій.
 Дозвольте сказати, народні депутати, текстуальні літературні поправки, пропонуються, слід доопрацювати підготовці законопроекту другого читання. Тобто, якщо мова йде доопрацювання цього законопроекту інших порядку його підготовки розгляду Верховної Ради України другому читанні, Президент України неLзаперечує.
 Натомість, якщо Верховна Рада України набереться відваги запропонувати Президенту України доопрацювати законопроекти, уповноважений заявити те, Президент України відмовиться вашої такої пропозиції. за  увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ну добре, давайте будемо розглядати суті. Запитання, якщо є. прекрасно розуміємо, неLПрезидент пише закон, Роман Михайлович, ніхто йому докір цього неLставить. ласка, запишіться.
  
 ЗВАРИЧ Р.М. Олександр Олександровичу, сказав, уповноважений зложити таку заяву.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Запис іде запитання. Хвилинку. запитання давайте залежно того, запишеться. Давайте 10 хвилин. Князевич, прошу. Потім Герман.
  
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 Роман Михайлович, абсолютно правильно сказали те, доповідаємий вами щойно закон фактично випливає виконання Конвенції ООН щодо боротьби корупцією. Разом тим, ваше ставлення того, порядку денному сама конвенція стоїть далеко подалі, закони, нею випливають, чомусь передують їй? немає цьому абсолютно алогічних кроків, вважаєте?
  
 ЗВАРИЧ Р.М. Відповідно статті 6 Конституції України ратифіковані міжнародні інструменти, конвенції, правові інструменти, стають частиною національного законодавства України. Натомість відповідно до, якщо неLпомиляюся, частини 7 статті 9 Закону України „Про міжнародні договори” випадку, ратифікація таких міжнародних інструментів вимагатиме змін до національного законодавства, відповідний законодавчий акт вноситься розгляд Верховної Ради України. розглядається Верховною Радою України  одночасно розглядом відповідної  конвенції ньому приймається остаточне рішення. абсолютно нормальна була пропозиція, мене,  Голови Верховної Ради України, ратифікуючи відповідні міжнародні інструменти можна визначити дати набрання  їхньої чинності і  пов’язати цю  дату датою набрання чинності тих  законів, супроводжують відповідну конвенцію.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Запитання ставить Герман. ласка.
  
 ГЕРМАН Г.М.
 пан  міністр! дивно чути різкі ваші заяви імені Президента. парламентському залі неLвинні, Президент неLмає достатньо грамотних юристів, присилати грамотні законопроекти. означає слово, відмовиться Президент? Президент відмовиться поправляти помилки, чи  відмовиться далі від  внесення відповідних законопроектів спрямованих боротьбу корупцією? Дякую, пане міністр.
  
 ЗВАРИЧ Р.М. По-перше, стосується суті. черговий раз просив би, просто задумалися над тією цифрою, зараз згадаю.
 Із тих зауважень, були висловлені щодо цих трьох законопроектів. конвенції поки нічого неLговорю. Їх було аж 127.
 вже довгий час був народним депутатом України,  підкреслюю, був народним депутатом України, читав висновки  Науково-експертного управління, була моя робота фракції. неLпам’ятаю обсяг висновків, щодо таких законопроектів. по-перше.
 По–друге, стосується самого змісту цих пропозицій чи  зауважень самих законопроектів. нашим аналізом лише десять із тих 127 носять змістовний характер, тобто такий, можна вважати нормо-проектним характером.
 неLкажу, мало багато, тільки кажу, порівняйте, ласка, десять із 127. Якщо тепер вдумаєтесь.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Роман Михайлович неLкурсі, очевидно, те, регламенті передбачено запитання хвилину, відповідь хвилину. автоматично виключається хочете продовжити відповідь, ласка, закінчити.
  
 ЗВАРИЧ Р.М.Я дуже коротко. немає причини доопрацювати законопроекти процесі їхньої підготовки другого читання. Натомість, Профільний комітет виніс рекомендацію Верховної Ради України, запропонувати Президенту їх доопрацювати. стосується фахового рівня юристів Президента, перед вами стоїть юрист матимете повне право відповідно 85 статті Конституції України, надати відповідну оцінку цьому юристу, відправивши його відставку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Спасибі. Мендусь, прошу.
  
 МЕНДУСЬ Я.П.
 Ярослав Мендусь, фракція Соціалістичної партії.
 Олександр Олександрович, прошу передати слово моєму колезі Богачук.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка.
  
 БОГАЧУК В.
 пане міністре! Василь Богачук, Соціалістична партія, Тернопіль.
 просимо вас неLхвилюватися, Соціалістична фракція підтримає намагання Президента навести все-таки лад цих серйозних питаннях, боротьбі корупцією. нас хвилює інше питання. Відповідно вашою інформацією, відповідно аналітики десятку найбільш корумпованих органів України, входять саме органи, яким доручали вести боротьбі корупцією. нас є сумніви, справляться тими додатковими повноваженнями, їм надаються законодавство нове? можливо потрібно вже подумати, приймаючи нове законодавство, повинен новий спеціалізований, професійний підрозділ, серйозно підходив цієї проблеми щоденно нею займався. Дякую.
  
 ЗВАРИЧ Р.М. По-перше, загальна ремарка. колеги, якщо читали законопроекти і, зокрема, якщо обізнані сучасними підходами, успішно ефективно застосовуються країнах Європи світі, якраз були успішно проведені програми антикорупційного характеру, держава неLборолася явищем, намагалася викоренити саме явище, тобто, подолати самі джерела його постання. досі 15 років боремося явищем і  складається враження, тільки його помножуємо року рік абсолютно праві, робите висновок. стосується загальної пропозиції, буду зараз висловлювати свою особисту позицію. переконаний тому, має бути створений окремий  державний орган якому мають бути передані, зокрема, функції попереднього слідства тяжких середніх, і, можливо, деяких категоріях незначних злочинів, умовно кажучи, може називатися Національне бюро розслідування. Таким чином матимемо можливість:
 а) провести реформу органів прокуратури…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, дайте йому слово відповіді.
  
 ЗВАРИЧ Р.М.  …відібравши них функції попереднього слідства, абсолютно неLвписується жодні логічні рамки.
 І, по-друге, реформувати Міністерство внутрішніх справ, досі залишається каральним відомством, неLцивільним відомством, так, буває усіх країнах Європи.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Цибенко запитання.
  
 ЦИБЕНКО П.С.
 Спасибі. Фракція комуністів. Цибенко.
 пане міністре! зрозумів вас те, вважаєте відміну Науково-експертного управління Верховної Ради документ достатньо досконалим. хочу, прокоментували одну норму цього закону, саме: статтею 368 позначкою 1 проекту незаконне збагачення буде розглядатися, злочин, якщо особа незаконно отримує власність неменше 100 тисяч гривень. Виявляється, якщо буде 50 тисяч гривень, 99, вже неLпідпадає під дію закону. вважаєте таку норму тим інструментом яким можна боротися корупції, хочу, все-таки, хочу почути вашу відповідь цього приводу?
 друге запитання. Скажіть, ласка,  підставі норм цього закону наскільки широку кількість службовців можна буде притягнути відповідальності, є певні колізії проекті цього закону.
  
 ЗВАРИЧ Р.М. Щодо другого запитання неLможу нього відповісти, оскільки неLвходить сферу мого відання.
 щодо першого  запитання, просив би, розуміли, пане Петре, законопроекти уже готуються два роки Мінюсті. були погоджені усіма, підкреслюю, усіма відповідними відомствами тобто процес проходив дуже довго, числі  Верховний Суд, Генпрокуратура усі відомства, були зацікавлені Кабінеті Міністрів України.
 стосується цієї статті, йде мова, просив би, неLпам’ятаю, стаття, якраз цю статтю розглядали контексті загального принципу, закладений цьому законопроекті те, державні службовці були   зобов’язані декларувати свої доходи доходи відповідали витратам. є загальна  практика зараз, застосовується всій Європі.
 Тобто держава мала можливість встановити…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Томенко, ласка.
  
 ТОМЕНКО М.В. Романе Михайловичу, мене одне концептуальне два невеличкі практичні  запитання.
 Перше. Фактично ідеологія закону передбачає розширення суб’єктів відповідальності рахунок званого приватного права. означає насправді, зараз більше турбуємося неLзловживання системі державної служби місцевого самоврядування, великому бізнесі, нас турбує фантастична корупція серед простого народу, серед малого бізнесі далі. неLвважаєте ви, неLнашої країни поки закон.
 два конкретні запитання. Перше запитання. подивився тут  норму відповідальності пільги преференції мене зацікавило. Чи  неLвважаєте ви, автори законопроекту Кабінет Міністрів, встановлюють преференції членів уряду, можуть нести відповідальність двох років ув’язнення, написано.
 останнє коротке запитання. Народ простий цікавиться: ви  далі, міністр юстиції будете доповідати закони, вирішили залишити уряд?
  
 ЗВАРИЧ Р.М. Щодо останнього запитання оскільки неLстосується предмету цього законопроекту, поки неLбуду відповідати нього. думаю, раніше пізніше самі зможете прийняти відповідні рішення. речі, без того є заява немає, оскільки уже поставили під сумнів фаховий рівень відомства, очолюю.
 Тепер суті. Щодо кримінальної відповідальності юридичними особами. просив, просто згадали кількарічної давності інцидент, відбувся Америці, досі має дуже резонансні наслідки, пов’язано фірмою, компанією мегафірмою „Енрон”. Америці можна було притягнути керівництво цієї фірми кримінальної відповідальності самій фірмі доводилося платити досить серйозні адміністративні штрафи правопорушення, носили кримінальний характер ніхто цьому неLсумнівався. є загальна тенденція зараз, застосовується неLтільки США, але.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. прошу, Романе Михайловичу, вибачте те, автоматично виключається мікрофон. краще Україну розкажіть, наші приклади, тим паче, вас досвіду цьому відношенні вистачає. Закінчить думку. ласка, включіть мікрофон.
  
 ЗВАРИЧ Р.М. Досвіду якраз неLвистачає, Олександре Олександровичу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. маю увазі.
  
 ЗВАРИЧ Р.М. Оскільки ніколи неLочолював жодної юридичної фірми.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ні, ні. маю увазі, міністра, міністра. Прошу.
  
 ЗВАРИЧ Р.М. є практика, зараз застосовується всій Європі, є диспозиція Конвенції ООН Конвенції Ради Європи, уже ратифікована 37, здається, країнами Ради Європи застосовується.
 стосується України. якраз переконаний тому, замість того, карати водіїв, секретарок бухгалтерів, потрібно карати тих, відповідають кримінальні діяння, очолюють відповідні юридичні особи. Якраз зміни дадуть можливість робити.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Чичков. А, вибачте уже час сплив відповідей. Сідайте, ласка, поки що. Слово має комітету Микола Васильович Джига, ласка.
 Поки дійде, хотів раз звернуться всіх вас. Поки доповідач дойде трибуни. Справа тому, повинні будем визначитися. такими зауваженнями експертного управління, профільного комітету ми, правило, відправляємо доопрацювання проект, інакше означає одно необхідність вдосконалення цих статей.
 даному випадку мова йде те, його відправити треба Президенту. можемо взяти перше читання самі потім доопрацьовувати проекти, прийняти рішення доручення комітету першому читанні повторно підготувати розгляду документ без повернення його Президенту, ратифікувати, можливо, першому читанні конвенції. передбачити, їх введемо дію тільки тоді, підготуємо закони. так. Мабуть так, неLвиникало тут, скажімо, дискусії колізії взаємини Президентом, аби ніхто неLпідозрював парламент якихось політичних іграх.
 ласка, Микола Васильович.
  
 ДЖИГА М.В.
 Дякую. Дякую. Олександре Олександровичу, народні депутати! виконання доручення Голови Верховної Ради України Олександра Олександровича Мороза комітет своєму засіданні 4 жовтня поточного року розглянув шість законопроектів, внесених Президентом України, антикорупційному пакеті, реєстраційні номера: 0039, 0040, 0041, 2112, 2113 2114.
 При цьому народні депутати, члени комітету, відзначили, корупція Україні є однією проблем, потребує невідкладного розв’язання. становить значну загрозу демократії, реалізації принципу верховенства права, соціальному прогресу, національній безпеці, становленню громадянського суспільства.
 Не вдаючись більш детальне викладення цієї проблеми лише зазначу, Україна перебуває 113 місці серед країн світу рівнем корумпованості, вище проти попередніх років, одне найнижчих місць серед 46 держав – членів Ради Європи. останньому індексі Організації „Міжнародна прозорість” Україна одержала 2,6 десятих пунктів діапазоні 1 10. 10 – країни мінімальним рівнем корупції, 1 - найгіршим. Певний прогрес тільки тому, показник покращився двох двох, був того двох шести. без рішучих кроків боротьбі корупцією Україна неLмає шансів інтегруватись європейські структури.
 Керівництво нашої держави добре   розуміє і  визнає, корупція є пріоритетною проблемою, вимагає прийняття комплексних серйозних контрзаходів. Одним із них є  удосконалення законодавства у  сфері запобігання протидії корупції. Нагадаю, 18 листопада 2005 року Президент України видав указ першочергові заходи щодо детенізації економіки протидії корупції. 20 січня поточного року глава держави своїм указом затвердив план заходів із виконання обов’язків зобов’язань України, випливають її членства Раді Європі. Цим указом  Кабінет Міністрів України повинен забезпечити координацію виконання центральними органами виконавчої влади заходів передбачених затвердженим планом, контроль додержанням  установлених строків.
  У підпункті 9  плану передбачено здійснити заходи, спрямовані подолання корупції легалізації доходів одержаних злочинним шляхом. чого необхідно підготувати для  внесення розгляд Верховної Ради України законопроекти щодо ратифікації конвенції Організації Об’єднаних Націй проти корупції запровадження  кримінальної відповідальності юридичних осіб нової редакції Закону України „Про боротьбу корупцією” тощо. Слід відмітити, встановлені терміни виконання  зазначеного плану цій частині  уже давно пройшли: 20 лютого, 1 березня 1 квітня поточного року.
 метою вдосконалення правових організаційних засад  запобігання протидії корупції виконання рекомендацій Парламентська Асамблея Ради Європи Президент України своїм указом 11 вересня поточного року схвалив концепцію подолання корупції Україні шляху до  доброчесності вніс розгляд Верховної Ради України  пакет проектів законів спрямованих виконання Україною міжнародних зобов’язань сфері протидії корупції. Зокрема, глава держави вніс Верховної Ради України: перше, - ратифікацію конвенції Організації Об’єднаних Націй проти корупції.
 Друге, ратифікацію  кримінальної конвенції  боротьбу корупцією.
 Третє, ратифікацію додаткового протоколу до Кримінальної конвенції боротьбу корупцією.
 Четверте, внесення змін деяких законодавчих актів щодо відповідальності корупційні правопорушення.
 П'яте, засади  запобігання протидій корупції.
 шосте, відповідальність юридичних осіб вчинення корупційних правопорушень.
 пояснювальних записках всіх вказаних законопроектів зазначається, їх прийняття Верховною Радою України неLпотребує  додаткових витрат коштів із  Державного бюджету. Вітаючи законодавчу ініціативу Президента України, народні депутати члени комітету під час розгляду вказаних законопроектів разом тим відзначили, значна кількість положень внесених розгляд Верховної Ради України законопроектів має значні змістовні вади викликає серйозні заперечення. Прийняття цих положень може  створити загрозу справедливості принципу верховенства права, порушити права, свободи законні інтереси окремих фізичних юридичних осіб. Так, думку народних депутатів України  членів комітету, законопроект внесення змін деяких законодавчих актів щодо відповідальності  корупційні правопорушення, номер 2112, потребує серйозного  доопрацювання частині доповнення  кримінального кодексу новим розділом 7а. Враховуючи врахування ступеню небезпеки при визначенні.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Скільки треба закінчити думку? Ну включіть мікрофон, хай закінчить  доповідь.
  
  ДЖИГА М.В. Відповідних змін кримінальних санкцій вчинення  злочинів необхідні внесення змін до  ряду статей  Кримінально-процесуального кодексу.
 Щодо законопроекту засади запобігання протидії корупції. Комітет, члени комітету відзначили, потребує серйозного доопрацювання частині визначень  понять „корупція”, „близькі родичі”, „конфлікт інтересів”, терміни, визначають предмет корупційних правопорушень, уточнення переліку суб'єктів, здійснюють заходи щодо запобігання протидій корупції, встановлення кодексами поведінки загальних вимог поведінки осіб, зазначених відповідних статтях законопроекту.
 При розгляді законопроекту про  відповідальність юридичних осіб вчинення корупційних правопорушень народні депутати, члени комітету наголошували тому, що  введення інституту відповідальності юридичних осіб корупційні правопорушення мають здійснюватися  підставі всебічного аналізу комплексного узгодженого підходу,  а таким повинно включати, повинно включити виникнення колізій між різними законодавчими актами ускладнення застосування правоохоронними органами відповідних санкцій прости юридичних осіб.
 Комітет вважає, законопроекти. Враховуючи зазначене, законопроекти підлягають  поверненню доопрацювання. Але, вважаю підтримую думку голови Верховної Ради те, можна було б  депутатам Верховної Ради погодитись тим, ратифікувати  конвенції  питанням протидії корупції, законопроекти відправити доопрацювання першому читанні. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, запишіться запитання. Так, 5 хвилин, ласка, Борщевський.
  
 БОРЩЕВСЬКИЙ В.В.
 Скажите, пожалуйста, вот каждый международный документ, должен учитывать национальные, уже систему, которая сложилась. конвенция предполагала возможность внесения имени нашего государства застережень, которые бы способствовали адаптации этой конвенции нас Украине.
 Скажіть, пожалуйста, вот теперь вопрос: есть такие застереження нашей стороны, которые внесены были при подписании этих конвенций?
  
 ДЖИГА М.В. Спасибо вопрос. хочу сказать, еще мы  неLратифицировали конвенции, поэтому никто неLподписывал еще их. дело том, что, адаптации национальному законодательству конвенций – это совершенно справедливо, потому много вопросов, которые неLузгоджуються національним законодавством. Ну, скажімо, стаття 3 Конституції визначає, честь, свобода, достоїнство, права свободи громадян є головним пріоритетом держави. Сьогодні, якщо суб’єктом корупції будуть виступати корупції будуть виступати підприємці, будуть порушуватися закони,  їхні права свободи, будуть порушуватися закони, регулюють підприємницьку діяльність, тобто немає  узгодженості  між  конвенціями національним законодавством.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Микола Садовий.
  
 САДОВИЙ М.І.
 Прошу слово передати депутату соціалісту Богачуку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Депутат соціаліст Богачук, ласка.
  
 БОГАЧУК В.С.
 Дякую. доповідачу, скажіть, ласка, десь підтримуємо те, потрібно адаптовувати наше законодавство міжнародного законодавства плані боротьби корупцією.
 Сьогодні, бачимо, міжнародне законодавство, хочемо ратифіковувати, ті  закони, рекомендує Президент, це  лише невеличка часточка, якій відбивається те, законодавстві європейському.
 вважаю, потрібно більш жорсткіше  підійти формування санкцій надання штрафів із конфіскацією дальше. одне  питання.
  І друге питання: відноситеся  створення спеціалізованого  професійного органу, займався питанням боротьби корупцією?
  
 ДЖИГА М.В. Дякую.
 останнього. Моя особиста  думка щодо створення спеціального підрозділу, вів боротьбу корупцією, негативна. Моя думка  негативна. Не слідує, немає проблеми створювати додаткові органи, вели боротьбу із корупцією. правоохоронних органів, є державі, достатньо прав  повноважень того, об’єктивно вести боротьбу із злочинністю корупцією.
 із всіх законів, приймаються державі, тільки 20% працюють. Інші закони  мертві, неLпрацюють, неLвиконуються. Ну, скажемо, розділ боротьби із корупцією, із хабарництвом Кримінальному кодексі, передбачає багато пунктів, пропонуються прийняття цьому законі.  просто державою, правоохоронними органами  неLвиконується. заставимо працювати правоохоронні органи, тобто МВС, СБУ, Генеральну прокуратуру. буде ефективна судова система, можна буде говорити про...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, Валерій Камчатний.
  
 КАМЧАТНИЙ В.Г. Прошу передати слово колезі фракції БЮТ Шевчуку Сергію Володимировичу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, мікрофон Сергія Шевчука.
  
 ШЕВЧУК С.В. Дякую. Сергій Шевчук, фракція БЮТ.
 Миколо Васильовичу, відомо, цілий ряд міжнародних донорських організацій окремих держав надають Україні фінансову допомогу плані боротьби корупцією.
 відомі факти, при розробці цього пакету антикорупційного були використані кошти? Якщо так, якої держави? якій сумі? громадська професійна організація їх використала? можете стверджено відповісти, при розробці антикорупційного пакету під авторством Президента України неLбуло натяку корупційні діяння? відповідь.
  
 ДЖИГА М.В. Дякую.
 Членам комітету відомо, розробку цього законопроекту було виділено 2 мільйона доларів. Законопроект розроблявся якоюсь навчальної установою приватною, підказують мені народні депутати. вважаю, державі є декілька базових юридичних установ, Українська юридична академія імені Ярослава Мудрого, юридичний факультет Національного університету, Інститут держави права Академії наук, законопроекти були б, повинні були апробовані вивчені, мали висновки цих наукових установ. Цього, жаль, немає.
 вважаю, теж треба буде доопрацювати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую. Сідайте, ласка.
 колеги,  давайте порадимося. суті голова профільного комітету доповів всіх трьох законопроектах. Якщо поступимо таким чином, попросимо Романа Михайловича доповісти двох законопроектах. Ні, ні, доповів першому законопроекту, першому законопроекту доповів, доповів двох законопроектах, потім три обговоримо загально, можливо, більше часу виділимо це. Нема заперечень? Дякую. ласка,  Роман Михайлович, двох наступних законопроектах.
  
 ЗВАРИЧ Р.М. 10 хвилин?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 10 хвилин. Прошу.
  
 ЗВАРИЧ Р.М. Так, ну, по-перше, мене була новина, розробку цих законопроектів хтось комусь дав 2 мільйони доларів. просив би, голова профільного комітету назвав, кому давав 2 мільйони доларів. абсолютно відповідально заявляю, законопроект розроблявся департаменті Міністерстві юстиції України виключно департаменті Міністерства юстиції України. Абсолютно авторитетно відповідально заявляю.
 Так, народні депутати, вашій увазі пропонується проект Закону України засади запобігання протидії корупції. Знову законопроект внесений зв’язку підписанням Кримінальної конвенції боротьбу корупцією імені України, відповідних міжнародних конвенцій ради Європи. відповідності закону „Про міжнародні договори” власне міністерство розробило проект закону.
 проект є принципово новим проектом закону. є рамковим, підкреслюю. Він вимагатиме додаткових змін національного законодавства. базується основних вимогах розбудови загальнодержавної системи боротьби корупцією закріплених першу чергу конвенції ООН проти корупції.
 Проект закону є базовим документом, новизна проекту полягає  наступних диспозиціях.  По-перше, термінологія проекту, зокрема частині визначення корупції, суб’єктів корупції, основних  інститутів механізму запобігання протидії корупції, підкреслюю протидії, неLборотьби корупцією. узгоджується вимогами конвенції ООН.
 Друге. Вперше встановлюються вимоги щодо боротьби корупцією неLлише сфері державного  управління, тобто публічній сфері, сфері приватноправових відносин, вже говорив, є загальна тенденція зараз  світі, зокрема, європейських країнах.
 Третє. Проект запроваджує цілий ряд нових інститутів, є важливими складовими системи боротьби корупцією, зокрема, визначення вирішення конфліктів, інтересів, запровадження кодексів поведінки певних  категорій осіб, числі і  державних службовців. Крім того приватній сфері участь громадськості протидії корупції, антикорупційну експертизу проектів нормативно-правових актів, звітування влади перед громадськістю, є вимоги цього  закону. Прийняття вказаного  проекту сприятиме покращенню захисту громадян злочинних дій і  посиленню протидію організованій злочинності тощо.
 Дозвольте,  колеги, декілька ремарок, знову таки,  предмет зауважень Науково-експертного управління. неLбуду довго говорити, їх є дуже багато, аж 65, деякі перлини. Пропонується, прикладу, замінити слова проекту, „особи, притягуються відповідальності”, наступними  словами „суб’єкти відповідальності”. думаю, погодитесь, є надзвичайно принципове зауваження. пропонується додати статті третьої після  слів „невідворотності покарання” слово „стягнення”.  думаю, такою пропозицією Міністерство юстиції  Президент України можуть легко погодитись.
 прикладу, скажете таку пропозицію Науково-експертного управління. Пропонується наступне формулювання „незаконні нормативно-правові акти рішення”, далі тексту речення, „визнаються незаконними”. Тобто незаконні акти визнаються незаконними.
 неLбуду продовжувати все, знову таки, повторюю позицію Президента. Можна погодитися те, законопроект звичайно неLє саме-саме найбільш досконалий, може бути. того власне існує процедура підготовки відповідного законопроекту розгляду Верховною Радою України Другому читанні. пропонується схвалити законопроект першому читанні доопрацювати його процесі його підготовки Другого читання.
 Тепер стосовно законопроекту відповідальність юридичних осіб вчинення корупційних правопорушень. Внесення змін, запропонований проектом обумовлено необхідністю забезпечення реалізації положень проекту закону засади, запобігання протидії корупції, відповідними Міжнародними конвенціями, Верховна Рада має розглянути. Основними завданнями зазначеного проекту є наступні: приведення кримінального законодавства законодавства адміністративну відповідальність відповідність, зокрема, конвенції ООН проти корупції. Встановлення відповідальності юридичних осіб вчинення корупційних правопорушень, визначення порядку притягнення їх відповідальності. хотів цьому зробити окремий акцент, якраз мені видається, члени комітету неLрозібралися цією позицію. Яким чином притягується відповідальності? Шляхом окреслення кола корупційних порушень, вчинення яких юридична особа може бути притягнена відповідальності визначення підстав цієї відповідальності порядку впровадження справах корупційні правопорушення юридичних осіб.
 Якраз статтею 2 встановлено підстави відповідальності юридичних осіб корупційні порушення. статтях 3, 4 5 законопроекту, передбачені правопорушення, притягаються відповідальності юридичні особи. саме: пропонування дача хабара посадовій службовій особі державного органу органу місцевого самоврядування. Підкуп особи, неLє посадовою службовою особою. Комерційний підкуп. Правопорушення, передбачені цим законопроектом, кореспондуються відповідними складами злочинів, пропонується доповнити Кримінальний кодекс України. стягнення вчинення корупційного правопорушення пропонується застосувати штраф розмірі, кратному розміру предмета правопорушення, обмеження здійсненні певного виду господарської діяльності ліквідацію юридичної особи.
 Крім того, передбачене стягнення, заборона юридичної особи займатися певним видом діяльності. Важливо відзначити, притягнення юридичної особи відповідальності планується здійснювати наявності обвинувального вироку суду кримінальній справі.
 підкреслюю знову таки: випадку виключно випадку обвинувального виду суду, яким встановлено вину фізичної особи корупційному злочині, вчиненому користь імені юридичної особи. наслідками прийняття такого рішення матеріали справи направлятимуться прокурору, брав участь відповідній кримінальній справі складення протоколу направлення його суду. Проектом передбачається, що  справи корупційні правопорушення юридичних осіб розглядатимуться місцевими загальними судами. Статтею 13 самого проекту визначено вид зміст постанови самої прокурора.
 Прийняття законопроекту сприятиме тому, наблизити наше законодавство міжнародних стандартів, знову таки, тепер неLхочу говорити висновки Науково-експертного управління. Загальна тільки ремарка. Здебільш носять технічний літературний, редакційний характер, тобто, є такими, неLвикликають жодного заперечення боку Міністерства юстиції. Тобто такі, можуть бути враховані випадку, якщо Верховна Рада України буде цьому наполягати процесі доопрацювання законопроекту розгляду Верховною Радою України режимі другого читання. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Романе Михайловичу, ласка, записуємося запитання. Так, десять хвилин, ласка, Степан Бульба.
  
 БУЛЬБА С.С.
 Дякую, Степан Бульба, фракція соціалістів.
 говоримо, законопроекти треба розглядати сукупності це, очевидно правильно. Говоримо те, неLузгоджені із чинним законодавством це  теж зрозуміло. неLзрозуміло, чому вони  один одним неLзгоджуються.
 Скажімо,  система санкцій юридичних осіб цим проектом визначена складі трьох елементів. час, законопроекті 2113 згадуються такі, думаю дуже важливі санкції, скажімо заборона надавати юридичним особам, яких  притягнуто відповідальності вчинення корупційного правопорушення кошти майно. Заборонено юридичним особам  проводити діяльність імені держави.
 І, нарешті, оприлюднення інформації корупційні дії. думаю, дуже важливо   можна було запровадити. вважаєте?
  
 ЗВАРИЧ Р.М. Перше. стосується вашої ремарки предмет неузгодженості цих законопроектів існуючою національною законодавчою базою – такого неLговорив.  говорив тільки те, ратифікація відповідних конвенцій  вимагатиме доповнення уточнення  нашої національної законодавчої бази немає жодних неLуточнень. швидше всього мова йде те, розширюємо саму базу.
 І, речі, прийнявши зокрема Закон України „Про засади запобігання протидії корупції”, вважається рамковим документом, відповідно знову  Конвенції ООН боротьбі корупцією, доведеться доопрацювати інші нормативно правові акти метою приведення їх відповідність  із цим Законом.
 стосується того, говорили санкції, якраз читали науково-експертного  висновку, наскільки зрозумів ваших слів. ми  питання піднімали засіданні Комітету  питань європейської інтеграції, виявилося, якраз Науково-експертне Управління зробило помилку можуть засвідчити.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Рибаков, ласка.
  
 РИБАКОВ І.О.
 Передаю слово Олійнику Святославу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Степан Олійник.
  
 ОЛІЙНИК С.В.
 Святослав Олійник, Комітет законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності.
 Роман Михайлович, я, працівник правоохоронних органів, да, знаю, йде мова, говориться боротьбу корупцією. хочу якби нагадати те, проблемою, є відомствах, займаються боротьбою, є їх спрямованість кількісні показники, неLякісні. через те, думаю, навряд зможете зараз назвати факти рік минулий рік, притягнення корупційні діяння керівника якогось, ну, рівні, хоча облдержадміністрації. скажіть, ласка, автори законопроекту, департамент, при розробці спиралися аналіз реальної картини, реальної, сьогоднішньої боротьби корупцією, використовували  взагалі аналітичні дані? вашу думку, неLпризведе прийняття цих законів поширення кількісних, збільшення кількісних показників боротьби корупцією рахунок.
  
 ЗВАРИЧ Р.М. зрозумів запитання. відверто кажучи, те, говорите, мене менше всього хвилює. неLтому, мене неLхвилює якраз ганебне явище. абсолютно правильно говорите те, досі відповідні відомства, були створені того уповноважені боротися тим явищем, робили вигляд, борються багатьох випадках. А, насправді, ганебне явище тільки поширювалося. Тобто зрозуміло, щось неLіз цією системою, міжнародні експерти говорять те, Україна одна найбільш корумпованих країн світу. зрозуміло, якщо усвідомлюємо факт, потрібно міняти систему. Оцими законопроектами пропонується зробити. можете піти звичним шляхом, далі жити тому, ну, багні, якому разом вами опинилися, зробити рішучий крок розумінням поставитися того, є певні міжнародні підходи пора Україні вже нарешті їх застосовувати нашій державі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Корж, прошу.
  
 КОРЖ В.Т.
 Прошу передати слово народному депутату Олександру Турчинову.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Турчинов.
  
 ТУРЧИНОВ О.В.
 пане міністре, стосується ратифікації, наша фракція, безумовно, підтримує рішення щодо ратифікації законів, пов’язали українське європейське законодавство боротьбі корупцією.
 мені неLзрозуміло щодо трьох законів, доповідаєте зараз, чому відбувається пропозиція зменшити відповідальність чиновників дачу хабара збільшити відповідальність тих самих представників комерційних структурах? Невже Україні чиновники менше беруть хабарі? невже чиновник перестав бути головним суб’єктом корупційних дій? без чиновника сам факт корупції відбутись неLможе.
 неLзрозуміло дійсно послаблення, нашому блоку, Блоку Юлії Тимошенко неLзрозуміло, чому відбувається пропозиція послабити відповідальність корупційні дії чиновників? Дякую.
  
 ЗВАРИЧ Р.М. Пане Олександре, звичайно, якщо дивитися одну іншу диспозицію цих законів говорити те, одній іншій лінії йде зм’якшення, можна було дійти такого висновку. просив, дивилися законопроекти відповідні конвенції одна складова цілість. Зараз нашому законодавстві, зокрема Кримінальному Кодексі є норма те, однаково карається той, дає хабар, той, приймає хабар. Звичайно, створює таку ситуацію, одна, друга сторона неLзацікавлена тому, говорити те, давали хабар, приймали хабар. ми, одним словом, ситуація звелась того, речі, знаю цифри, було мені питання, менше 3 тисяч справ провадженні відкрито останні три роки корупційних діяннях. Зрозуміло, треба щось поміняти самій диспозиції. Яким чином підходимо цієї проблеми. зменшивши карність диспозиціях одних видах карних діянь створили інші умови, яких можна таки...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Волга.
  
 ВОЛГА В.О.
 Василь Волга, секретар Комітету питань боротьби організованою злочинністю та  корупцією.
 Романе Михайловичу, вчергове робите медвежу послугу Президенту.  Ну, думаю, залі нема нікого, сумнівається вашій компетентності. знаємо, переконалися неодноразово. таки, скажіть мені, ласка, поняття дипломатія при представленні цих законопроектів просто коректні вислови, неLвойовнича  налаштованість. за  боротьбу корупцією. хотів відзначити одне, була зустріч нашого комітету із представниками ПАРЄ саме щодо цих законопроектів. цікаво, представники Швейцарії найбільш дивувалися, говорили те, них демократія вже  300 років зовсім недавно реалізували це. хочемо зараз нашим силовим структурам надати практично необмежені  права. Навіть бабушка, яка  насіння продає базарі, стане предметом корупційних діянь, суб’єктом корупційних діянь.  І, дійсно,  знаєте, прошу, трішечки коректніше поводьте себе Верховній Раді.  Дякую.
  
 ЗВАРИЧ Р.М.  Звичайно, член уряду, відповідальний перед парламентом, приймаю ваше зауваження. Хоча дозвольте мені, пане Волга, відповісти і  оголосити в  цьому сесійному залі факт, фактично викликав таку реакцію неLтільки мою, Президента. неLбуло так, засіданні профільного комітету, якому брав участь сам міністр, було прийнято рішення голосуванням 12 5, схвалити законопроекти першому читанні. Було неLбуло? згодом наступного дня рішення відміняється і  було прийнято інше рішення. Якось диво, точно такою самою кількістю голосів тільки 12 – за, 5 – проти, без уже міністра взагалі навіть неLбуло поінформовано  Міністерство юстиції    те, законопроекти будуть розглядатися. випадково довідалися.
 Було прийнято рішення те, рекомендувати Верховній Раді України ратифікувати конвенції, а  згодом після  розгляду цих законопроектів відміняється рішення приймається інше.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Добре. сідайте, ласка. одне питання. Шевчук, ласка.
  
 ШЕВЧУК С.В.
 Романе Михайловичу! Сергій Шевчук, фракція БЮТ. Очевидно звернули увагу, Голова Верховної Ради, представник фракції БЮТ сказали, питаннях ратифікації Конвенції неLповинно бути ускладнень. Однак, ваших вуст прозвучав своєрідний ультиматум, що, якщо парламент відправить автору законодавчої ініціативи Президенту, абсолютно коректно, законопроекти доопрацювання, самі погодилися, мінімум  10 зауважень  науково-експерного управління є слушними, це  викличе своєрідну реакцію – Президент зніме взагалі питання розгляду. мене  питання. чого збурювати сесію, сесійне засідання, для  чого ставити ультиматуми, розуміємо, Україні слід зробити того, подолати корупцію? Погодьтесь, ваші висловлювання неLзовсім коректні. 
  
 ЗВАРИЧ Р.М. Пане Сергіє, зауваження, черговий раз хочу відмітити, даному випадку неLвиступаю міністр юстиції, виступаю представник Президента, той, був уповноважений Президентом представити законопроект. тоді, роблю відповідні заяви, повірте мені, їх роблю, погодивши відповідне питання суб'єктом законодавчої ініціативи. 
 стосується тепер суті вашого… ваших ремарок. Звичайно, можна було доопрацювати законопроект, скажіть, ласка, яким чином найкраще це  зробити – відправивши Президенту доопрацювання таким чином  будемо дуже довго нудно цим питанням  займатися, схвалити, буває десяток, можливо навіть сотень інших випадках. Схвалити основу, тобто схвалити саму ідеологію, яка  закладена самих законопроектах, немає жодної причини цього неLробити, оскільки Верховна Рада України готова, розумію, прийняти рішення ратифікації доопрацювати законопроекти там, мають бути доопрацьовані – рівні профільного комітету участю суб'єкта законодавчої ініціативи.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам. Сідайте, ласка.  Наданим мені правом подовжу засідання 15 хвилин, думаю. скористаємося  коротшим терміном часу, є потреба      у двох фракціях виступити  коротенько із заявами 3 хвилини, хочу запропонувати, ну, скажімо, алгоритм роботи над цими документами. перерви обговоримо їх, хотів би, взяли уваги мою пропозицію такого змісту: мене складається враження, штучно розіграється зараз конфлікт між Президентом парламентом. причини конфлікту ніякої немає. „за” прийняття цього закону, хочемо, закон був досконалим, неLруйнував Кримінальний Кримінально-процесуальний кодекси другі документи.
 моя пропозиція зводиться наступного: оці три закони, треба допрацьовувати, щодо яких добросовісно підготовленні зауваження експертного  управлінням, направити на  підготовку першого читання, неLПрезидента, комітет, є профільним. маємо право робити.
  
 ІЗ ЗАЛУ. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. раз повторю: є право. Анатолій Сергійович, почитайте Регламент.
 дати доручення: підготувати його, урахуванням зауважень Експертного управління, обговорення, буде іти. винести перше читання, конвенції ратифікувати із відсилкою те, вводимо  дію конвенції, того, закони будуть прийняті.
 чому заявляю? що, якщо направимо зараз повернення, суті, має бути суб’єктом законодавчої ініціативи, тільки буде постійна дискусія цього приводу суспільстві, що  нікому неLпотрібно.
 зайвий клопіт нікого це, очевидно неLвлаштовує. хотів би, прискорили розгляд цього питання суті цю пропозицію обговорили під час обговорення обіду, обіду.
  А зараз слово надається Миколі Оніщуку, ласка. кому? А, Геннадій Удовенко. ласка, Геннадій Йосипович.
  
 УДОВЕНКО Г.Й.
 Олександр Олександрович, колеги, мені доручено оголосити заяву фракції  „Наша Україна”, щодо необхідності прискорення вступу України СОТ. Фракція „Наша Україна” заявляє необхідність  найшвидшого ухвалення Верховною Радою законопроектів, необхідних завершення набуття Україною членства світовій організації торгівлі кінця 2006 року.
 Вступ СОТ неLлише відкриває держави шлях створення зони вільної  торгівлі  Європейським союзом, надасть українській економіці додаткові конкурентні переваги міжнародних ринках.
 понад 90% світової торгівлі товарами послугами здійснюється між 148 країнами членами СОТ.  Розрахункове збільшення обсягів іноземних інвестицій економіку України при вступі СОТ складе понад 1,2% ВВП, українські виробники зможуть рівних  захищати свої інтереси торгівельних спорах.
 вступу СОТ виграють неLлише українські виробники, українські споживачі.
 заявляємо, намагання керівництва уряду Верховної  Ради України усілякими засобами загальмувати розгляд ухвалення необхідних законів зірвати вступ України СОТ, неLвідповідає, суті, інтересам України, інтересам українського народу. Очевидно, антикризова коаліція делеговані нею урядовці нехтують інтересами власного народу, відстоюючи інтереси іншої держави.
  Фракція "Наша Україна" вимагає, просить депутатів фракції антикризової коаліції виконати 21 пункт Універсалу національної єдності, відповідно ініціатив Президента України Віктора Ющенка 27 жовтня цього року розглянути ухвалити законопроекти, необхідні вступу СОТ, враховуючи при цьому національні інтереси України.
 Україна знаходиться фінішній прямій нелегкої   дороги набуття членства Світовій організації торгівлі. Зволікання є неприпустимим. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Беремо уваги цю заяву, оскільки претензії парламенту, абсолютно безпідставні. Якщо є бажання  прискорити цю роботу, готуйте законопроекти, їх зразу  приймемо.
 Повторюю раз. Протягом наступного місяця листопада першого грудня, треба графіком, приймемо закони, будуть якісно підготовлені переконаний, будуть підготовлені всі. ставити завдання  26 жовтня, розуміючи, фантастика, цього неLможна зробити, вважаю, некоректно боку авторів заяви теж.  Треба все-таки бути прагматиками неLвикористовувати складнощі підготовці того іншого законопроекту привід конфліктів інших речей. детальніше неLбуду говорити. Оголошується перерва 12.35.
  
 ПЕРЕРВИ
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Продовжуємо ранкове засідання. хоче висловитися цих законопроектах фракції? Запишіться. Записалися фракцій. Тепер депутатів, прошу, хоче? Відводимо 30 хвилин того, могли виступити ті, записався. Борщевський комуністів.
  
 БОРЩЕВСЬКИЙ В.В.
 Народный депутат Борщевский, фракция Коммунистической партии Украины.
 Уважаемые коллеги, уважаемые избиратели, сегодня наиболее болезненная проблема нашем обществе – это проблема коррупции. я, принципе, одобряю том, что, мнение уважаемого министра том, коррупция это есть болезнь системная. считаю, принципе, принципе, почему нас кроме декларации борьбе коррупцией мы дальше неLидем, потому корни коррупции лежат неLюридической, социально-экономической сфере. если мы неLудалим корни этой амброзии, буде сбивать только листья, мы никогда коррупцию неLпобедим.
 Но, если перейти уже конкретным конвенции, законопроектам, у меня вызывает большое опасение, как парадоксально, случае принятия их таком виде, нас коррупция неLуменьшится, наоборот увеличится.   Потому одно из почвы, которой прорастает коррупция, это неопределенность законодательства, противоречие законов, котором  сегодня должностные лица, судебные работники занимаются принятием коррупционных решений. таких противоречий этих законах очень много. Это несоответствие законов, касающихся лиц другим законам, более того, тут  есть даже противоречие Конституцией. Ведь распределяются полномочия должностных лиц, сфера их влияния, сфера ответственности, это уже конституционная норма.
 Второй момент. Меня очень настораживает тот вопрос, эта конвенция была подписана, сегодня мы только ратифицируем, подписание ее уже  состоялось, без застережень, потому нас своя система сложившаяся. мы можем сегодня ратифицировать, тогда какие есть гарантии, мы сможем выполнить, ратифицировать ради только того, чтобы ратифицировать это неLгодится.
 самое  главное. Уважаемые коллеги! Давайте все-таки мы более серьезно отнесемся борьбе коррупцией начнем неLдекларировать и  пытаться какими-то законами, коренным образом  возьмемся корни, систему, которая плодит  эту коррупцию.
 Поэтому предлагаю …
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дайте закінчить думку.
  
 БОРЩЕВСЬКИЙ В.В.  предлагаю неL вводить силу эту конвенцию принятия законов, законы системно, исходя из всего нашего законодательства, переработать тогда только вносить их Верховную Раду. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Спасибі. Калашніков.
  
 КАЛАШНІКОВ О.І.
 Олександр Олександровичу, колеги, співвітчизники. Важливість даних законопроектів, внесені розгляд Верховної Ради України Президентом держави, неLпідлягає сумніву. Проекти внесеного зв’язку підписанням Україною 12 грудня 2003 року місті Мерида, Мексика конвенції ООН проти корупції. Зокрема проект Закону № 2113 розширює перелік суб’єктів корупційних правопорушень. Проект Закону № 2114 приводить законодавство України відповідність вимоги конвенцій ООН боротьбу транснаціональною організованою злочинністю, конвенції ООН боротьбу корупцією. Конвенції Ради Європи боротьбу корупцією контексті кримінального права.
 Не піддаючи сумніву, необхідність посилення боротьби корупцією, разом цим, вважаємо необхідне зауважити наступне. 23 січня 2005 року, виступаючи Майдані незалежності новообраний Президент України Віктор Ющенко сказав: „Ми створимо систему влади, буде чесною відношенню людей. Ніхто неLдаватиме неLбратиме хабарів, проти”. Минуло вже понад півтори року. Більше того, ситуація часи президентства Віктора Ющенко, корупції з’явилися нові характерні імена: „Любі друзі! Куми!”, „віз реформ” нині там. Центральним місцевим органам влади необхідно, засукавши рукави, працювати над покращенням інвестиційного іміджу нашої держави. рішуча боротьба корупцією – є одним найважливішим етапів цьому шляху.
 Проте частина положень, внесених розгляд парламенту законопроектів викликає занепокоєння фахівців. Незважаючи велике суспільне значення, внесених Президентом пакеті законопроектів, профільний комітет Верховної Ради України Комітет питань організованої злочинності корупції висловив низку суттєвих зауважень зазначених проектів закону. думку членів комітету прийняття Верховною Радою законопроекту 2113 засади запобігання протидії корупції створить загрози принципу верховенства права. Порушить права, свободи законні інтереси окремих фізичних юридичних осіб.
 думку народних депутатів членів комітету законопроект потребує серйозного доопрацювання частині визначення понять „корупція”, „близькі родичі”, „конфлікт інтересів”, термінів, визначають предмет корупційних правопорушень, уточнення переліку суб’єктів.
 Фракція Партії регіонів України підтримує необхідність посилення боротьби корупцією нашій країні узгодження норм вітчизняного законодавства цій сфері міжнародними критеріями. законодавство, регулює дані питання повинно бути виписано вкрай точно неLдопускати…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Спасибі. хочу тільки уточнити одну деталь. Зараз час такий, повинні, якщо робити докори відносно змісту реформи абощо, відносити їх свою адресу. реформи економіці, перш все, відповідає уряд парламент. Президента інші функції зараз. просив би, неLзабували.
 Дальше, Томенко, ласка.
  
 ТУРЧИНОВ О.В.
 Олександр Турчинов. "Блок Юлії Тимошенко".
 колеги! Я думаю, жодний присутній депутат неLбуде заперечувати, всякому разі, публічних своїх виступах, треба боротися корупцією. говорять всі, під час передвиборчих кампаній, говорять під час своїх виступів.
 Інша проблема. колеги!  Нажаль, останнім часом бачимо, реальна боротьба корупцією підміняється, вибачте,  являється просто банальною „болтовньою”. реальна боротьба корупцією неLзухвалих виступах,  реально відкритих кримінальних справах. тут, жаль, нас немає країні жодного просування.
 Є брифінги, є виступи, є цікаві прес-конференції журналістів, жодної серйозної кримінальної справи останній рік проти корупціонерів Україні неLвідкрито. є прикрий факт, колеги.
 нас знову є „стрілочники” і, жаль, запропонованих законах знову бачимо, що  замість жорсткої послідовної боротьби чиновниками, першу чергу є головним суб’єктом корупційних   дій, пропонується знайти нових „стрілочників” кшталт нотаріусів, дрібних приватних підприємців, тощо.
 І  цьому побачимо, знову під час нової хвилі нашої званої  боротьби корупцією, замість високо посадовців, підписують злочинні угоди тим самим „РосУкрЕнерго”, які  приймають мільярдні хабарі, знову побачимо дрібних підприємців, щось там  порушували, щось недочули. жаль, стає вже    нас сумною традицією.
 Тому, шановні  колеги, мені здається, безумовно, треба приймати, першу чергу законодавчі акти, стосуються ратифікації наших відносин Європою щодо боротьби корупцією. хочемо мати цивілізоване законодавство цьому питанні.
 Але, стосується  трьох законів, доповідав Міністр юстиції. жаль, закони неLвідповідають задекларованим позиціям, ні  нагальним потребам українських спецслужб боротьби цим зухвалим злом.
 Саме тому  треба вами вирішити, здатний комітет, один, нас декілька профільних комітетів, можуть цим займатися,  доопрацювати законопроекти.
 чесно скажу, радив неLвідкидати їх назад Президенту, фахівці, працювали, жаль,  показали, недостатня якість їхньої роботи. дійсно взяти їх комітети зробити них якісні закони, дали результативність цієї боротьби. результативність, підкреслюю, буде тоді, побачимо  відкриті кримінальні справи проти конкретних  високопосадовців, неLтих стрілочників, знову пропонують звинувачувати якихось міфічних корупційних справах. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Спасибі конструктивну пропозицію. Слово має Богачук фракції соціалістів. ним Оніщук „Нашої України” виступатиме.
  
 БОГАЧУК В.С.
  Шановний Голово! депутати! Василь Богачук, Соціалістична партія, Тернопіль.
 Вчора каналах телебачення бачили новинах проходила інформація, Президент наголошує необхідності ухвалення 6 антикорупційних законів, слідуючий рядок, те, Президент доручив Службі безпеки України місячний термін подати інформацію правопорушення, корупційні правопорушення посадовців. Виявляється, Служба безпеки України місяць повинна неLзайматися боротьбою корупцією, неLпритягувати винних кримінальної, адміністративної відповідальності, збирали лише інформації.
 міністр, приводячи статистику, сказав, Україна одна найбільш корумпованих держав. маємо аналітику те, із серед 10 найбільш корумпованих органів Україні, саме є ті, законом „Про боротьбу корупцією” покликані вести боротьбу корупцією. напевне немає кого сумніву. саме тому, Україні є небезпечний симбіоз. Тобто органи, яких працюють суб’єкти корупційних діянь правопорушень пов’язаних корупцією органи, покликані, вести боротьбу корупцією виявляється самі. працюють під одним дахом. здійснюють порушення, виконавці є, контролери, дальше.
 Саме тому, вважаю, що, оскільки закон поклав нас відповідальність Верховної Ради України здійснювати безпосередній контроль виконанням Закону „Про боротьбу корупцією”, повинні підійти цього питання більш серйозно. Якщо хочемо, дійсно закони, будемо приймати були більш ефективними, нам поряд прийняттям цих законів потрібно прийняти закон створення нового незалежного спеціального підрозділу, щоденно професійно викорінював поширене явище нашому суспільстві. Досвід високорозвинених країн, країн нової демократії показує, є результат боротьби корупцією, справи беруться спеціальні підрозділи, наділені цими повноваженнями державами.
 Давати новоприйняті закони до, давати новоприйнятими законами додаткові повноваження тим органам, є найбільш корумпованими, десятки раз небезпечно. бажаємо, неLповинні цього допустити.
 Те, стосується сьогодні, закон треба приймати однозначно. потрібно виправити помилки, є технічного характеру, є, потрібно змінити переклад дальше. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Спасибі. Оніщук. Левченко фракції, ласка.
  
 ЛЕВЧЕНКО К.Б.
 Левченко Катерина Борисівна, фракція „Наша Україна”. колеги, депутати, радіослухачі. хочу сказати, цьому залі маємо званий момент істини. багато передвиборчих програмах партії заявляли те, будемо активно боротися корупцією. саме момент настав, можемо єдиним фронтом продемонструвати, заяви, лунали передвиборчих обіцянках, неLзалишаються заявою, є реальною нашою практикою нашою роботою.
 хочу нагадати, боротьба корупцією була гаслом Президента України, виконав свої обіцянки, боротьба корупцією є гаслом Прем’єр-міністра України, заявив те, буде активно цим боротися. хочу, фракції, присутні залі, депутати підтримали законопроекти, допоможуть урядові, Президенту боротися корупцією.
 стосується зауважень. Багато разів згадувалось, 127 зауважень було надіслано, неLбільше 10 них стосувалися правового змісту цих документів. Інше, вже було показано міністром юстиції, носили суто технічний характер. деякі них є, думку фахівців, спірними і  помилковими. Скажімо, визначення корупції, пропонує Головне науково-експертне управління, здивовує, що    під корупцією пропонується розуміти надання благ відповідній особі метою схиляння її протиправного використання нею повноважень пов’язаних цим можливостей. робити тій ситуації, чиновник натяками дає зрозуміти, бажає неLзаперечує незаконно одержати блага виконання неLвиконання якоїсь дії з  використанням повноважень пов’язаних цим можливостей.
 Інший приклад. Багато паперу висновку витрачення намагання авторів посиланням на  міжнародні документи довести, предметом корупції неLможуть бути матеріальні блага. пояснювальній записці кримінальної конвенції Ради Європи проти корупції зазначено, нематеріальні блага є предметом  корупції. вважаю, ці  законопроекти мають бути разом закони  щодо ратифікації міжнародних конвенцій, закони, розроблені імплементацію цих конвенцій національного законодавства бути підтримані першому читанні потім вже доопрацьовані комітетах підготовленні другого читання.
 неLхотіла, висновок, міститься сайті Комітету Верховної Ради те, закони порушують інтереси окремих фізичних юридичних осіб відносився депутатів, проголосують проти прийняття антикорупційного законодавства. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Герман.
  
 ГЕРМАН Г.М.
 колеги, особливо хочу звернутися своїх колег фракції „Регіонів”, оскільки тут  вже прозвучала позиція фракції, моя буде дещо відмінною.
 Є пріоритети Президента, Прем’єр-міністра, Голови парламенту, всього парламенту, - цим пріоритетом є боротьба корупцією. найвищий пріоритет – пріоритет злагоди між трьома гілками влади. вважаю, що     сьогодні повинні дослухатися мудрої  пропозиції Голови парламенту зробити так, пропонує Олександр Олександрович, доопрацювати  законопроекти у, тут, парламенті тим, неLробити проблем відносинах парламенту Президента. повинні  сховати далеко свої амбіції, можемо виграти амбіціях, програти справі, пріоритет нас є злагода злагоджена робота усіх гілок влади. раз повторюю, пропозиція Олександра Олександровича Мороза мені виглядає слушною, прошу вас неї прислухатися.
 Прошу вас також,  колеги, пробачити міністру юстиції імперативний тон, яким говорив нами. думаємо, міністр більше неLдозволить собі таким тоном говорити депутатами. Але, окрім всього, хотіла б, мали відповідь запитання ділися 2 мільйони доларів, Мінюст Канади виділив Мінюсту України боротьби корупцією. Куди пішли гроші? Чи  справді виділені були Харківському інституту гуманітарних досліджень розробки цих законопроектів? Якщо так, був тендер? Чому гроші були дані саме цьому інституту? повинні мати відповіді запитання, раз вас прошу підтримати ініціативу, пропозицію, якою нас звернувся  Голова Верховної Ради. вам.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Спасибі. Шибко виступає.  ним Міщенко.
  
 ШИБКО В.Я.
 дякую, Олександре Олександровичу. Шибко, фракція соціалістів.
 хочу звернути увагу шановних колег дискусію, велася  залі. Вірніше, частина дискусії. йшлась,  дискусії йшлось те, кого повинен піти – повинні пристосовуватися міжнародних договорів, міжнародні спільноти при розробленні цих договорів, проектів повинні пристосовуватися України. хочу сказати, що  завжди коза йшла воза, неLвіз їхав кози. роблячи якісь висновки щодо того треба працювати конвенціями міжнародними, треба  завжди враховувати,  що конвенції міжнародні, пропонуються нам, більш досконаліші. хочу подивитись, хочу продемонструвати раз зараз, маємо щодо боротьби корупцією дві конвенції: одна конвенція стосується, була Рада Європи, колись запропонована резолюція, інша конвенція 2003 року, будемо пізніше обговорювати – оонівська конвенція. зверніть увагу, тут, оонівській конвенції, значно  ширше коло визначено корупційних діянь.
 Крім того, конвенція містить окремий  розділ щодо заходів протидії корупції, регулюють питання шляхом встановлення зобов’язань держав-учасниць проводити скоординовану політику практику попередження протидії корупції, створювати органи, займаються боротьбою протидією корупції.
 Визначено основні засади протидії корупції приватному публічному секторі. Зокрема, аспекти, Кодекси поведінки публічних посадових осіб, державні закупівлі, управління публічними фінансами, публічна звітність, заходи щодо судових органів, органів прокуратури, далі.
 думаю, буде мова йти конвенції, міністр юстиції  більш докладніше доповість, йде мова. друге питання, хотів звернути увагу, боротьба корупцією неLповинна зводитися того, когось арештували, неLарештували. були якісь протидії суду цього арешту? Ось  мова повинна йти, мій погляд.
 жаль, суспільстві міцніють стереотипи толерантності відношенню корупції організованої злочинності, пов’язаної нею. масовій свідомості основних соціальних груп формується думка, корупційні злочини неLносять шкоди, неLнаносять шкоди суспільству. певні верстви населення обирають корупційні шляхи вирішення тих, інших повсякденних проблем.
 Давайте згадаємо, чесний чиновник часто неLвлаштовує населення цілому, підприємців, його найбільш активну частину. ми, приймаючи Закони, повинні враховувати публічну роботу, повинні робити через закони нашим населенням щодо боротьби корупцією. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам. Слово має Міщенко, об’єднує свій виступ виступом Ляшка і  виступає 6 хвилин. ласка.
  
 МІЩЕНКО С.Г.
 Сергій Міщенко, фракція Блок Юлії Тимошенко.
 колеги, громадяни України!
 прошу сприйняти мій виступ, неLпротидія  ініціатору законопроекту, лише прагнення зробити закони такими, люди жили ними століттями.
 необхідно підійти цього питання з  державницької позиції. цим, думаю, погодиться Президент України, прийшов час спільними зусиллями, із залученням всіх відповідних інституцій держави, обов’язково, наголошую, із залученням   громадськості розробити антикорупційну стратегію нашої держави, якої нас немає, є одним із зауважень Ради Європи.
 сьогоднішній день маємо? маємо статистиці те, 63% наших громадян готові давати хабарі те, вирішувати свої  законні питання. народі кажуть, дай хабара, піде закону.
 прийняття даних законопроектів, пов’язаних цим питанням, розв’яже проблему давання хабарів нашими людьми? впевнений, законопроект неLпокращить ситуацію Україну боротьбі корупцією,  навпаки, погіршить, підготовлений низькому професійному рівні. Просто вважаю, Президента підставили.
 прийдеться неLтільки адаптувати конвенції нашого законодавства, адаптувати три закони нашого законодавства.
 думаєте, законопроект підвищує  відповідальність державних службовців, посадових осіб, вибиває підґрунтя з-під ніг тих службовців? Да нічого подібного. те, казав міністр, треба першу чергу цим займатися, неLзнайдете  одного посилання норму закону цих законопроектах, борються цим негативним явищем.
 Дані законопроекти націлюють всю правоохоронну  систему України шукати корупцію приватному секторі, законопроекти розширюють коло корупціонерів, ними стають представників політичних партій громадських  організацій адвокатів  приватних підприємств юридичних осіб. цих нових корупціонерів створює статті Кримінального кодексу, їх посадити. залишилося лише цього переліку корупціонерів додати домогосподарок, двірників листонош, відзвітувати те, боротьба корупцією Україні завершена.
 впевнені, підхід суспільству неLпотрібен. підхід, веде неLпосилення боротьби чиновницьким свавіллям, нагадує роки тотальної репресії звичайних громадян. Хочу звернути вашу увагу факт, країни багаторічною демократією своїй більшості лише декілька років прийняли зміни своєму законодавстві щодо розширення кола осіб, причетних корупційних діянь. самі конвенції закликають нас дотримуватися принципів нашого національного права. Тим більше, Кримінальна конвенція Ради Європи сама пропонує можливість застосувати протягом тривалого часу трьох більше років поетапного розширення сфери застосування корупційної відповідальності, званих застережень, говорили мої колеги.
 нашою демократією, народ каже, бандократією, неLподолали корупцію державних установах усіх рівнів, почали вже розгортати військові дії відносно незахищених ніким – законом, правоохоронцями – звичайних українців. 
 Прийняття закону може спричинити значну шкоду законним інтересам юридичних осіб, свою чергу неLведе посилення боротьби корупцією, веде того, нашим підприємцям прийдеться виживати нашій країні. що, громадяни, приватні підприємці постійно відчувають собі важелі тиску державної машини. нашій країні неLіснує чесних тендерів, справедливого оподаткування, прозорої участі приватизації підприємств державної комунальної власності розподілі землі.
 першу чергу повинні корупціонерів державної ваги вибити з-під ніг рук можливі зловживання своєю посадою, поставити їх умови, яких посадовець зможе прийняти єдине вірне рішення стосовно юридичної особи, неLчекав, йому принесуть хабар. говорив давньогрецький філософ Аристотель, найголовніше державному устрої зробити так, державні діячі неLзмогли ньому  наживатися. захистить наші підприємства захоплень, званих рейдер…
 вважаю наголошую те, краще зробити декілька декларативних законів, чим зробити зміни стратегічному направленні нашого законодавства. впевнений, ми, необхідно створити умови розробки цих законопроектів, зовсім по-іншому сприймали боротьбу корупцією концептуально, іншим шляхом вирішували питання. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Спасибі конструктивну пропозицію. Удовенко Геннадій Йосипович, ласка. Оніщуку, да? ласка.
  
 ОНІЩУК М.В.
 головуючий, народні депутати, попри достатньо гострий тон дискусії навколо теми, є дійсно болючою українського суспільства, варто зауважити, багато депутатів, народних депутатів, висловили досить конструктивні думки, мають нас наблизити прийняття єдиного правильного рішення. хотів підтримати пані Анну Герман, сказала, маємо цих питаннях мислити загальнонаціональними, неLкорпоративно-політичними інтересами, попри те, існують.
 колеги, правий був депутат, народний депутат, Борщевський, казав, лише правовими засобами проблему боротьби корупцією неLможна вирішити. одночасно неLможна применшувати значення інструментів, обговорюємо, зокрема, йдеться внесення змін Кримінального кодексу, Кримінально-процесуального кодексу щодо встановлення відповідальності тих осіб, наділяються публічною владою, складі приватного підприємства, маю увазі директора, призначення директора іншого виконавчого керівника, тим більше, йдеться керівників державних установ, організацій, підприємств комунальних установ організацій.
 думаю, неLмаємо піддавати критиці Науково-експертне управління. Попри те, частина, дійсно-таки, зауважень, висловили, носять дискусійний характер, теж працюють вчені мають право якусь суб’єктивну точку зору. мені видається, комітет, профільний комітет якраз мав зважити обставини соціального, фахового, і  політичного  характеру запропонувати все-таки іншу точку зору  іншу пропозицію.
 Справа тому, якщо сьогодні  приймаємо рішення направлення законопроекту повторне читання перше, нічого неLзмінює, колеги, комітет неLмає права режимі повторного першого читання втручатися тіло запропонованого автором, суб’єктом законодавчої ініціативи, законопроекту. може лише  змінити свою власну точку зору. готовий комітет цього? Можливо, готовий, якщо хотів запросити більше експертів, фахівців такий  спосіб переглянути рішення, прийняв. Але  треба мати увазі межу можливого, говоримо.
 колеги! Не є слушною пропозиція, пов’язана тим, лише ратифікуємо законопроект без схвалення у  першому читанні, сама ратифікація ідеологічно, я  маю увазі, точки зору змісту положень конвенції вже  спрямовує українське законодавство, зокрема, діяти змінювати певний спосіб. єдине правильне рішення сьогодні  було  ратифікувати конвенції із застереженнями  набуття  терміну чинності. законопроекти ухвалити першому читанні тим, Науково-експертне фахівці комітет, саме приклалися, доклалися зусиль вдосконалення цих законопроектів. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам. Відбулося обговорення цих трьох законопроектів.  підіб’ю підсумки нашої дискусії, власне є два підходи. Один зводиться того запропонував тільки Микола Васильович, прийняти першому читанні доручити профільному комітету підготувати другого читання проект врахуванням всіх зауважень, пропозицій далі. Була інша пропозиція, теж була висловлена була, мною числі, доручити цьому комітету професійно доопрацювати законопроект винести його повторне перше читання врахуванням, по-перше, вимог конвенції. По-друге. Зауважень  експертного управління.
 Третє, враховуючи пропозиції, висловлені під час обговорення ті, будуть внесені суб’єктами законодавчої ініціативи, депутатами представниками уряду, Міністерства юстиції тощо. будуть потім оформлені, подання суб’єктами законодавчої ініціативи, будь-якому разі, сходяться тому, треба приймати закони, напрямок визначений, його треба посилювати і,  прямому відношенні, забезпечувати належним чином.
 хотів би, нас неLйшлося перетягування канату, важливіший, грамотніший абощо, саме собі явище, котре стало ознакою нашого суспільства, суспільних відносин, потребує втручання боку парламенту вигляді прийняття відповідних законодавчих актів. числі, прийняття конвенції, вже пройшла інших країнах апробацію і, власне кажучи, тільки приєднуємось таких методів боротьби із цим злом.
 просив слухати те, кажу, вже те, кричите, вже тільки сказав це. порядку хочу відіслати вас 109 статті регламенту. Третій пункт говорить таке, рішення наслідками розгляду законопроекту першому читанні. Пункт говорить так: „Верховна Рада може прийняти рішення повернення законопроекту суб’єкта права законодавчої ініціативи доопрацювання направлення його головного комітету підготовки повторне перше читання, визначивши при цьому основні положення, принципи, критерії, яким повинен доповідати доопрацьований законопроект його структурні частини. Мова йде ось що, проголосуємо окремо три законопроекти такому варіанті, тому, пропонували колеги, потім окремо розглянемо конвенції приймемо їх, проголосуємо них відсилкою те, введемо їх прийняття відповідних законів. неLможемо створювати конфлікт праві, норма міжнародного права, стає нормою законодавства нашого вступає протиріччя із кодексом процесуальним Кримінальним кодексом України. Якщо неLзаперечуєте проти такої пропозиції, такій послідовності хотів поставити питання.
 спочатку давайте рейтингового голосування поставлю пропозицію таку: будемо направляти повторне перше читання комітету, направимо його на, будемо голосувати першому читанні?
 Немає зараз…
 Давайте, пропонуємо  те, комітет визначає. комітет ставить повернення суб’єкту законодавчої ініціативи. вважаю, цього робити неLтреба.
 комітет профільний вніс пропозицію, направити доопрацювання суб’єкту законодавчої ініціативи. Під час обговорення визначилися, цього робити недоцільно, процедурою я зобов’язаний поставити це, пропозицію, тому, ласка, її ставлю.
 законопроект номер 2112 внесення змін деяких законодавчих актів щодо відповідальності корупційне правопорушення. Ставиться голосування пропозиція комітету.
  
 – 6
 Тепер ставлю пропозицію, яка, дорогою, звучала направлення цього проекту  до  головного комітету підготовки повторне перше читання урахуванням тих пропозицій, вже назвав, прошу проголосувати.
  
 – 334.
 Рішення приймається
 Тепер такій послідовності ставлю проект Закону засади запобігання протидії корупції. його обговорили, доповідь була. пропозиція була комітету повернути суб’єкту законодавчої ініціативи, неLпідтримана сесійному залі. Тим неменше, ставлю пропозицію комітету, ласка, визначайтеся.
  
 - 12
 Не підтримується пропозиція. Ставлю голосування  пропозицію направлення Головного комітету  підготовки повторне перше читання. ласка, визначайтеся.
  
 За  - 401.
 Рішення прийнято.
 Тепер ставиться голосування проект Закону відповідальність юридичних осіб вчинення корупційних правопорушень.  Проект № 2114, тій послідовності.
 Спочатку пропозиції комітету. відповідаю тим, сумнівається: Регламент передбачає - суб’єкт  законодавчої ініціативи вносить, профільний комітет пропонує  дає  проект постанови цього приводу.
 ласка, перша пропозиція.
  
 – 2
 Рішення неLприймається.
 Тепер пропозиція направлення цього документу повторне перше читання  головному комітету доопрацювання. ласка.
  
 – 411.
 Рішення приймається.
 Тепер питання ратифікації.
 Розглядається проект Закону ратифікацію Конвенції ООН проти корупції. Реєстраційний  № 0039.
 Романе Михайловичу, прошу трибуну.
 прошу вас, давайте неLпорушувати Регламент, окремо кожен законопроект. Мова йде те, закони можемо  віддати … є різні документи  міжнародні, неLможна об’єднувати. ласка.
  
 ЗВАРИЧ Р.М.  Олександре Олександровичу! народні депутати України!
 Вашій увазі пропонується Закон України „Про ратифікацію Конвенції Організації Об’єднаних Нації проти корупції”, реєстраційний номер – 0039. конвенція була імені України підписана 11 грудня 2003 року. відкрита підписання всіма державами. Цілями конвенції є: сприяння вживанню зміцненню заходів спрямованих більш ефективні дієві запобігання корупції, підкреслюю, знову таки, запобігання корупції; заохочення підтримка міжнародного співробітництва технічної допомоги запобіганні корупцією; заохочення чесності непідкупності, належне управління публічними справа публічним майном.
 Реалізація зазначених цілей досягається, зокрема, через застосування положень конвенції щодо протидії корупції. цим актом кожна держава-учасниця відповідно основних принципів своєї правової системи розробляє здійснює проводить ефективну скоординовану політику протидії корупції.
 Проектом закону передбачається заява відповідно положень самої конвенції. цьому хотів зробити окремий акцент. Відповідно підпункту „а” частини 6 статті 44 Конвенції України заявляю, вважатиме конвенцію правовою підставою співробітництва питань видачі правопорушників відносинах державами-учасницями цієї конвенції відсутності між ними договору видачу право рушників.
 Відповідно частини 13 статті 46 конвенції центральними органами, покладаються зазначені цьому положенні конвенції повноваження є Міністерство юстиції України щодо запитів Генеральна прокуратура України щодо запитів органів досудового слідства. Крім того, частиною 14 статті 46 Конвенції України заявляю, запити правову допомогу документи, них додаються повинні надсилатися України разом із засвідченим перекладом українську, російську, англійську французьку мови, якщо неLскладені  однією цих мов. Ратифікація Україною конвенції сприятиме виробленню позитивного іміджу держави. зв’язку цим пропоную підтримати закон. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. депутати, Роман Михайлович, мене пропозиція вносять депутати її. обговорили відразу дві конвенції, оскільки тематично зв’язані, зразу доповідь зробіть другій конвенції. потім голова комітету зробить доповідь, знову таки, двох конвенціях. їх обговоримо визначимося щодо ратифікації. ласка.
  
 ЗВАРИЧ Р.М. Воля сесійного залу міністра, звичайно, закон. Ваші увазі, колеги, пропонується Закон України ратифікацію Кримінальної конвенції боротьбу корупцією. акт був підписаний імені України 27 січня 99 року місті Страсбург. Конвенція набула чинності 1 липня 2002 року. Станом 19 вересня цього року конвенцію підписали 48 держав-членів Ради Європи. Із них 34 уже висловили свою згоду обов’язковість них цієї конвенції.
 Метою конвенції є посилення співпраці держав боротьбі корупцією, вироблення міжнародних кримінально-правових стандартів цій сфері, реалізація спільної політики, спрямованої захист суспільства цього негативного явища. Одним словом, ратифікуючи акт, цю конвенцію, погоджуємося те, європейські стандарти стануть нашими нормативними стандартами межах нашої держави.
 Досвід останніх років засвідчив, заваді боротьбі корупцією, дедалі частіше має міжнародний вимір, головним чином стоять дві проблеми, виникають процесі розслідування транснаціональних корупційних злочинних дій.
 По-перше, розбіжності кваліфікації таких дій національному законодавстві держави. І, по-друге, недосконалість механізмів міжнародної співпраці. Власне, конвенція передбачає таку співпрацю того, могли, держави Ради Європи працювати одних тих самих стандартах, але  тих  самих механізмах, дадуть можливість ефективніше співробітничати цій сфері.
 Конвенцією визначено, моніторинг виконанням вимог цього акту здійснює звана група держав проти корупції.  Скорочено ГРЕКО.
 1 січня 2006 року того, був ратифікований  відповідний міжнародний акт, Україна є членом цієї групи.  Конвенція передбачає можливість висловлення заяв застережень до  низки її положень. І, зокрема, проекті закону передбачається заява статті 29 конвенції відповідно до  якої Міністерство юстиції Генеральна прокуратура України призначається центральними органами, відповідають подання запитів, надають відповіді запити тощо. Тобто, процедура аналогічна Оонівської  конвенції. зв’язку цим пропонується схвалити.
  І ваші увазі пропонується проект Закону ратифікацію додаткового протоколу цієї конвенції, щойно представляв. протокол був підписаний імені України 15 травня 2003 року місті Страсбурзі. Протокол набув чинності 1 лютого минулого року. Станом 19 вересня протокол підписали 30 держав, них 17 уже  висловили свою згоду на  обов’язковість них цього протоколу.
 Метою протоколу є доповнення кримінальної конвенції боротьбу корупцією, зокрема, положеннями протоколу визначено заходи, які  необхідно вжити національному рівні встановлення своєму законодавстві  кримінальної відповідальності низку злочинних діянь, пов’язаних із професійною діяльністю арбітрів присяжних заседателів. Знову таки, у  зв’язку із важливістю цих трьох міжнародних актів, міжнародних конвенцій, випадку набрання чинності посилять міжнародний імідж нашої держави при умові, звичайно, схвалення відповідних законопроектів дадуть можливість подолати ганебне явище хоч частково.
 Пропонується три міжнародні інструменти ратифікувати.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Чи  є запитання до… Є запитання? ласка, запишіться. ласка, Воропаєв. 5 хвилин запитання.
 сказав, Воропаєв.
  
 ВОРОПАЄВ Ю.М.  просил передать слово Ландыку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ландик, ласка.
  
 ЛАНДИК В.І.
 Роман Михайлович, мене одне запитання. Дійсно, конвенції серйозні, питання повинно ратифіковуватися нема проблем. все-таки мені інтересно відповісте таке  запитання. Україну завозиться побутова техніка 50 доларів, телевізори 30 доларів далі. Корупція чисто, лице. Росію аналогічна продукція завозиться середньому десь 250 доларів. якщо ратифікуємо цю конвенцію, буде якась допомога нашої держави, щоб  бюджет постійно…
  
 ЗВАРИЧ Р.М. Звичайно, що  конвенція неLстосується якраз цих проблем, згадали. цього є інші законодавчі акти, якими  можна боротися цими явищами, говорили. будь-якому випадку три міжнародні конвенції ну створять принаймні  правові підстави, могли суттєво поміняти ситуацію, склалася Україні. Власне чому постійно наголошую тому, застосовуються нові підходи. дуже просив вас, народні депутати, прочитати уважно конвенції, зрозумієте самому змісту якими методами, успішно були проведені програми, антикорупційні програми тих країнах, 10-15 років тому, можливо, знаходилися таких самих умовах, , можуть пишатися тим, що, дійсно, є шляху подолання цього  явища, числі тих вимірах, говорили.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. відповідь. Романе Михайловичу, неLсумнівайтесь, наші депутати досконало читають, глибоко читають документи, розглядаються сесійному залі.
  
 ЗВАРИЧ Р.М.  цьому неLсумніваюсь.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Богачук, ласка.
  
 БОГАЧУК В.С.
 пане міністре, Василь Богачук, Соціалістична партія, Тернопіль.
 Знайомлячись законопроектами ратифікації, вважаю, кращі європейські зразки стандарти. потрібно підтягувати наше законодавство європейського світового. потрібно їх приймати, однозначно, мене виникає питання, там, одній із конвенцій, є декларування усіма державними посадовими особами ряду видів обсягів, тобто надання інформації. неLввійдемо конфлікт? кого буде покладено обов’язки – збирання цієї інформації дальше? є дуже цікава інформація, буде цікавити неLтільки межах України, межами, щодо видів, обсягів інвестицій, щодо обсягів активів, службовою діяльністю, дальше. Дякую.
  
 ЗВАРИЧ Р.М.  Зрозуміло.
 Шановні, тут  мова неLтільки йде проте, зобов’язати державних посадових осіб декларувати свої доходи. обов’язок те, було зроблено публічно, органи державної влади органами місцевого самоврядування звітували перед громадськістю держава забезпечила громадський контроль, зокрема, цій частині. вимагатиме додаткових, досить серйозних змін чинного законодавства, пропонувалося трьох законопроектах, так, лапках, успішно розглянули щойно, недавно. Натомість, акти вимагають, держава забезпечила моніторинг за, неLтільки, доходами, видатками державних службовців, аж ніяк неLможна зрозуміти ситуацію, державні службовці  посадові особи, знаючи їхню зарплату, їздять дорогих машинах живуть дуже розкішних палатах.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Цікава тема. Дайте закінчити думку.
  
 ЗВАРИЧ Р.М. закінчив, власне. Питання стоїть відкритим: доходи? постійно, 15 років, обходимо  цю проблему. Пора уже нарешті подивитися правді вічі сказати, потрібно подолати ганебне явище. І, власне, цій частині пропонується абсолютно прозорий механізм, дублюється громадським контролем – моніторингом.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Калюжний, прошу.
 Оскільки неLвстиг сказати, час  вичерпався, Романе Михайловичу, сідайте, ласка.
 Слово має Джига  Микола Васильович – голова комітету профільного. доповідає двох документів. Міркування профільного комітету.
  
 ДЖИГА М.В.
 Олександр Олександрович,  народні депутати!
 Конвенція Організації Об’єднаних Націй проти  корупції була підписана імені України 11 грудня 2003 року, відповідно статті 9 Закону України „Про міжнародні  договори України” підлягає ратифікації Верховною Радою України.
 Зазначеною конвенцією пропонуються заходи, необхідно вжити національному рівні більш ефективного дійового запобігання корупції і  сприянню підтримці міжнародного співробітництва цій сфері  інше.
 Конвенція застосовується запобігання розслідування кримінального переслідування корупцію призупинення операцій арешту, конфіскації доходів злочинів, визнані відповідно конвенції.
 доповідалося, висновку Науково-експертного управління рішення комітету даному законопроекту цій конвенції прийнято рішення відправити її доопрацювання. із урахуванням думки народних депутатів пропоную вирішити питання ратифікації позитивно, тобто ратифікувати цю конвенцію. першому питанню, першій конвенції.
 Далі. Законопроект номер 0041. Додатковий протокол Кримінальної конвенції боротьбу корупцією був підписаний імені України 15 травня 2003 року відповідно статті 9 Закону України „Про міжнародні договори України” підлягає ратифікації.
 чинному законодавстві основному врегульовані питання відповідальність арбітрів присяжних засідателів вчинення злочинів, пов’язаних із їх професійною діяльністю норми відповідальність тих осіб, деяким виключенням цілому відповідають положенням додаткового протоколу.
 законопроект теж відповідно висновку Головного науково-експертного управління рекомендується відхилення направлення опрацювання. сама позиція комітету. теж вношу пропозицію ратифікувати даний протокол Кримінальної конвенції.
 законопроект 0040. уже зазначалося, метою вказаного законопроекту є надання згоди обов’язковість України положень  конвенції щодо посилення співробітництва держав боротьбі корупцією, вироблення міжнародних кримінальних правових стандартів цій сфері спільної політики, спрямованої захист суспільства цього негативного явища. цьому законопроекту є рекомендації Науково-експертного управління відправити його доопрацювання, рішення комітету теж таке. вношу пропозицію ратифікувати.  Дякую увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  є запитання доповідача? Є одне Цибенка. Одне запитання, ласка.  дві хвилини.
  
 ЦИБЕНКО П.С.
 Дякую. Фракція комуністів, Цибенко.
 доповідачу, все-таки хочу, уточнили позицію комітету. Мова йде ратифікацію беззастережно, мова йде ратифікацію документу умовою, закони вводяться дію їх прийняття.
  
 ДЖИГА М.В. Зрозумів.
  
 ЦИБЕНКО П.С. Мова йде ось що, вас неLпрозвучало це.
  
 ДЖИГА М.В. Дякую. запитання. Мова йде те, ратифікація конвенції набирає силу тільки прийняття законів.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Микола Васильович, мене одне запитання. цих конвенцій додаються закони ратифікацію. закони мають невеликі застереження, зобов’язують Україну робити одне друге. Тому, зрозумів, приймаємо закони змістом, зміст яких визначений пропозиціях, прикінцевих положеннях записуємо „вони вводяться дію прийняття законів таких, таких-то”. Так?
  
 ДЖИГА М.В. Правильно. Да.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Добре. Сідайте, ласка. Спасибі.
 Тепер є бажаючі обговорювати питання? неLбачу. Є бажаючі, да? ласка, Шибко, два, Міщенко, три. Нема заперечень? Шибко, Міщенко, Князевич. ласка, 10 хвилин. Ну, три дев’ять. Дев’ять хвилин. Шибко Віталій Якович говорить. місця просить.
  
 ШИБКО В.Я.
 дякую, Олександр Олександрович. Шибко Віталій Якович, соціалістична фракція.
 хочу раз нагадати колегам, обговорення цих проблем, дуже важливі тих, сьогоднішній день міркує той, мандрує Європи, саме конвенції, роблять позитивний імідж Україні, дійсно налаштована боротися організованою корупцією. одне таких явищ, є сьогоднішній день, вже казав, всьому світі, повинна кожна країна визначитися, сьогоднішній день готова боротися такими явищами.
 наведу, наприклад, приклад, серед першочергових завдань держави є викриття організованих злочинних груп припинення їх дій, підвищення ефективності боротьби законспірованими злочинними співтовариствами, використовують міжнаціональні конфлікти, пов’язані тіньовою економікою, злочинними групами з-за кордону.
 раз засвідчую, якщо Україна якраз ратифікує цю конвенцію раз засвідчить, налаштована боротися корупцією не  тільки своїми власними діями, готова залучати цього міжнародне співтовариство.  Тобто сьогоднішній день  перед нами стоїть завдання, доведення існування організованої злочинності, неLдоведення окремих видів цих злочинців, злочинів. одне із головних питань. інше, я  хотів наголосити своєму виступі, кожна країна, ратифікує іншу конвенцію робить свої зауваження, застереження подібне. хотів би, майбутнє, будемо працювати над такими  документами поводилися так, країни.
 Наприклад, мене є перелік щодо країн, висловили свої зауваження обох конвенцій кожна, майже країна висловила свої  застереження відповідно до  ситуації, є в  її країні відповідно чинного законодавства  тієї країни. Тобто ми  повинні використовувати активно нас неLбуде тієї суперечки, тієї дискусії, була початку цих питань, цього йде.
 вважаю, повинні зробити майбутнє повинні зважити те, застереження доцільно робити, роблять країни. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Спасибі. Міщенко Сергій Григорович, прошу.
  
 МІЩЕНКО С.Г.
 Сергій Міщенко, фракція Блоку Юлії Тимошенко.
 колеги! громадяни України! повинні обговорити необхідність ратифікації наших конвенцій. Це, дійсно,  напрацьований десятиріччями досвід міжнародної спільноти в  сфері протидії корупції, мене є запитання. Чому, одна конвенція підписана три половиною роки тому, інша сім половиною років, зараз тільки приходимо того , їх ратифікувати. мене слушне запитання, зроблено сім половиною років підписання нашою країною?
 Наше законодавство цього часу неLприведено відповідність міжнародних норм. Крім цих трьох щойно  розглянутих законопроектів, неLвитримують ніякої критики майже нічого  неLзроблено. нашому законодавстві вдосконалення дійової боротьби корупціонерами,  які займають вищі державні пости. прозорість державних закупівель, реформування судових органів прокуратури, яким чином громадські організації громадяни можуть приймати участь антикорупційному процесі? Чому суспільства досі залишаються недопустимими дані результатів боротьби корупцією? органи державної влади неLхочуть, люди бачили їх бездіяльність. Наведу приклад, 2005 році суду подано більше 6 тис. протоколів вчинення корупційних діянь. результатами їх розгляду звільнено посад аж 102 особи, цьому році – 2,5 тис. таких протоколів направлено суди, натомість, звільнено, усунено виконання обов’язків аж чотири особи. моїми даними, серед статистики покараних корупціонерів минулому році 5 осіб рівня міністра заступника міністра, державні службовців першої другої категорії. мали справи громадський резонанс Україні? Уявіть собі, навіть депутатам Верховної Ради України невідомі їх прізвища.
 Замість того, дійсно використати міжнародний досвід боротьби корупцією пріоритетним напрямкам щодо підвищення відповідальності державних службовців, зняттям імунітету депутатів Верховної Ради України, запропоновано нашою політичною силою, звузити коло недоторканих осіб, зробити реальний державний захист осіб, допомагають викрати корупціонерів, готові вести боротьбу карати осіб приватного сектору. Чинним законодавством цього часу неLстворений єдиний спеціалізований орган, вів боротьбу корупцією. органи, працюють, неLвитримає їх праця ніякої критики.
 впевнений тому, необхідно терміново розробити антикорупційну стратегію, разом Президентом цими державними інституціями, громадськими організаціями, дійсно, спільними зусиллями, подолали цю проблему. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Спасибі. Руслан Петрович Князевич, ласка.
  
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 колеги, щойно доповідаючий абсолютно вірно звернув увагу дату підписання однієї іншої конвенцій, дуже добре, їх зараз розглядаємо пакеті. якщо подивитесь конвенцію ООН, преамбулі почитаєте, однією підстав її прийняття основою саме лягла конвенція друга, зараз говоримо.
 Дуже цікаво, перших 1999 році підписали кримінальну європейську конвенцію. роки жодним пальцем неLвдарили, якимось чином, хоча елементарні методи, механізми правові впровадження її внутрішнє життя запропонувати. Більше того, дочекалися, поки стане основою іншої конвенції 2003 році, числі перших підписали другу конвенцію, конвенцію  ООН  Мексиці. Оскільки сама конвенція дозволяла зробити аж 2005 року зробити центральних органах ООН. ні, мусили показати, очах світового співтовариства належні виконавці всіх міжнародно-правових норм. навіть час жодним чином ніхто нічого неLзробив. те, Президент виконання його вказівки уряд виробив цілу низку законодавчих ініціатив. величезна вдячність повинна бути зараз парламенту, неLдорікати йому, проголосив День незалежності речі. виявилися абсолютно непідготовленими.
 вважаю, що, знаєте, друзі! Можна говорити дуже багато те, треба було застереженням, конвенція, ратифіковувати. треба подивитися хоча Віденську конвенцію право міжнародних договорів, говорить те, можемо із застереженнями ратифіковувати тільки конвенції, безпосередньо допускають таку можливість самій конвенції. конвенція неLдопускає такого правового механізму. говорить можливість званої заяви тих країн, приєднуються. заяви, якими країна приєдналася, є дуже важливими. думаю, шкода, неLсказав міністр. одна цих заяв, стосується конвенції, говорить те, Україна використовує цю конвенцію правову підставу співробітництва питаннях видачі  злочинців, яких поширюється дія національного законодавства щодо корупційних дій.
 Таким чином, тими державами, якими нас цих пір немає договорів екстрадиції, конвенція дасть можливість видавати цих злочинців. дуже багато, можливо, наших співгромадян повернуться таким чином Батьківщину понесуть належне покарання свої злочини. Зрештою, справді, сама конвенція говорить те, дуже багато речей їх треба буде імплементовувати внутрішньому праві.
 речі, були запропоновані, були запропоновані виконання цієї конвенції. тільки початок, треба буде вносити цілу низку пропозицій. Закон державну службу, інші законодавчі акти. те, конвенції обов’язково треба ратифіковувати, неLтільки знаєте словах, ділі, справді, виконувати міжнародно-правові зобов’язання. показати, ми, справді, є дієвими суб’єктами цього. правий міністр, каже, держави, зробили мають надзвичайно ефективні результати неLтільки ті, були п'ятнадцять років складі єдиної держави, наприклад Грузія, влада критикує, зараз зв’язку ратифікацією цих документів впровадження їх, 90 відсотків  грузин своїх соціологічних опитуваннях дали...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Руслан Петрович.
 думаю, правильно говорили і  треба мати увазі, приймаючи документ.
 розглянули законопроекти, дві конвенції, раз підкреслюю. обидві супроводжуються  проектами законів щодо ратифікації, повинні прийняти. пропоную, прикінцевих положеннях одного другого законів записали пункт, передбачає, введення дію цього закону наступає приведення законодавства   відповідність конвенцією прийняття законів, тільки розглядали: № 2114,  № 2113, № 2112 – реєстраційні номери.
 Зрозуміла пропозиція? Юридична служба сформулює так, відповідало Регламенту нормам законодавчої процедури.
 Немає заперечень? Можна голосувати?  ставлю голосування проект Закону ратифікацію конвенції Організації Об’єднаних  Націй проти корупції прикінцевим положенням, котре тільки виловився.
 ласка, в  цілому.
  
 – 408.
 Рішення прийнято.
 такою поправкою, прикінцевим положенням ставиться голосування проект Закону ратифікацію Кримінальної конвенції боротьбу корупцією. Іде голосування, прошу.
  
 – 417, проти – 0.
 хочу підкреслити того, сумнівається, парламент налаштований боротьбу корупцією.
 нас потрібно розглянути Проект Закону „Про приєднання України Угоди привілеї імунітети Міжнародного кримінального суду”. Ой, вибачте. проголосували 0041.
  
 ІЗ ЗАЛУ. Ні, ні.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. А, вибачте, пропустив 0041 ратифікацію додаткового протоколу кримінальної Конвенції боротьбу корупцією. доповідь була. такими умовами прошу ставити голосування. ласка. 0041.
  
 – 407.
 встигаємо. Проект Закону „Про приєднання України Угоди привілеї імунітети Міжнародного кримінального суду”. Роман Зварич доповідає. Враховуючи те, депутати добре ознайомилися документом, скоротіть, ласка, свою доповідь, якщо вважаєте необхідним.
  
 ЗВАРИЧ Р.М.
 Постараюся, Олександре Олександровичу.
 народні депутати України! буду тільки говорити основні позиції цього документу.
 По-перше. Слід взяти уваги, угода уже підписана набрала чинності 68 держав. Приєднання Угоди привілеї імунітети Міжнародного кримінального суду, думку, має, думку Президента, має стати одним із послідовних кроків нашої держави шлях одно членства Римському статуті. Тобто, мова йде Міжнародний кримінальний суд. Без того, читати текст, поясню чому є зараз проблема, знову мова йде негативний висновок Науково-експертного управління. Науково-експертне управління вважає, можемо приєднуватися цієї угоди привілеї імунітети щойно того, Україна стане членом Міжнародного кримінального суду. Україна підписала статут, Римський статут щодо Міжнародного кримінального суду. того, могли його ратифікувати, потрібно внести зміни Конституції, відповідно яких можна буде поширити юрисдикцію цього суду територію, територію нашої держави.
 Натомість, Міжнародний кримінальний суд працює, зокрема, чотирьох видах злочинів. стосується таких речей воєнна агресія, геноцид подібне. того, могли крокувати цьому напрямку, Президент України вніс ваш розгляд ратифікації міжнародний інструмент, правовий інструмент того, могли надати імунітети привілеї співробітникам, слідчим, працюють контексті цього Міжнародного кримінального суду мають потребу проводити свою діяльність нашій території. 
 неLє тотожне тим, маємо обов’язково бути членом Міжнародного кримінального суду шляхом ратифікації Римського статуту. Є випадки міжнародній практиці, і, зокрема, стосується якраз цієї конвенції щодо імунітетів привілеїв, держави приєднувалися цієї конвенції неLбудучи членами Міжнародного кримінального суду, тобто неLратифікувавши Римський статут.
 Науково-експертне управління чомусь факт неLвраховує. Тим більше, хотів привернути, колеги, вашу увагу такої обставини. Приєднання якраз цієї конвенції Україна вже взяла себе зобов’язання. неLраз, двічі. Перший раз взяли себе зобов’язання тоді, Генеральна Асамблея ООН прийняла резолюцію номером 58/79 11 грудня 2003 року, якій міститься заклик всіх держав-членів ООН приєднатися якраз цієї угоди про  привілеї імунітети Міжнародного кримінального суду. Тобто, є наше зобов’язання перед ООН.
 Крім того, був схвалений          план дій Україна–ЄС, Україна якраз себе взяла точне саме зобов’язання незалежно того, буде ратифікований Римський статут, приєднатися цієї угоди. Звичайно, у  випадку, якщо Україна неLратифікує, парламент неLратифікуватиме цю угоду, можете самі робити себе висновки, можуть бути наслідки нашого міжнародного авторитету. Воля ваша.
 Пропозиція Президента зводиться того,  зробити перший крок лінії членства Міжнародному кримінальному суду, саме: ратифікувати цю угоду, згодом того, будуть внесені відповідні зміни Конституції, відповідно яких зможемо поширити юрисдикцію цього суду територію ратифікувати вже підписаний імені України Римський статут Міжнародний кримінальний суд.
 вашу увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, є потреба задавати запитання автору?      Ніхто неLхоче.
 ласка, Микола Васильович, його, Сергій Васильович, прошу вибачення. Ківалов доповідає цього приводу. Теж коротко доповідає бажано було обґрунтувати висновок профільного комітету.
  
 КІВАЛОВ С.В.
 Олександре Олександровичу, народні депутати, присутні!
 Комітет питань правосуддя визнаний головним комітетом опрацювання законопроекту, щодо приєднання угоди привілеї імунітети  Міжнародного кримінального суду. Всебічно вивчивши обґрунтування  законопроекту, розглянувши один негативний висновок Науково-експертне управління Верховної Ради, рекомендували відхилити законопроект 6 позитивних висновків Міністерство юстиції, Міністерство  закордонних справ України, Комітети Верховної Ради питань правової політики, закордонних справ, питань європейської інтеграції, Головного   юридичного управління Верховної Ради, рекомендують схвалити законопроект, взявши відома звернення міжнародних неурядових організацій самого міжнародного кримінального суду, керуючись приписами Конституції чинного законодавства, виходячи національних інтересів України просить підтримати пропонований законопроект наступних причин.
 Перше. Приєднання України Угоди привілеї імунітети Міжнародного кримінального суду  залишилася єдиною формою, якій Україна може рівні міжнародного права висловити підтримку Міжнародному кримінальному суду  надати йому мінімально необхідне сприяння.
 Відхиливши законопроект, Україна автоматично невизначений термін перейде опозиції Міжнародного кримінального суду.
 Друге. Конституція України статті 18 передбачає, зовнішня політика нашої держави спрямована мирне співробітництво має відповідати загальновизнаним принципам міжнародного права. принципи вимагають неможливості безкарності осіб винних скоєні тяжких  військових злочинів під час збройного конфлікту. Саме цього створений діє Міжнародний кримінальний суд. Відтак, норми Конституції України однозначно вимагають України підтримки сприяння Міжнародному кримінальному суду, неLприпускають перебування України опозиції Міжнародного кримінального суду.
 Третє. Законопроект жодним чином неLсуперечить висновку Конституційному Суду 2001 року стосовно Римського статуту, оскільки неLпоширює Україну юрисдикції Міжнародного кримінального суду, було єдиним мотивом висновку Конституційного Суду.
 четверте. Приєднання України Угоди привілеї імунітети Міжнародного кримінального суду   потрібно  суду, чиї судді отримують Україні гарантії безпеки розправи  за принципові рішення відповідають національним інтересам України. Міжнародний кримінальний суд є моральним правовим наступником Нюрнберзького  трибуналу здійснює правосуддя, упередити усьому світі військові злочини, подібні скоєним нацистами Україні 41-44 роках, забрали життя мільйонів українців.
 прошу підтримати висновок комітету, ініціативу Президента України прийнятим законопроект основу цілому, Закон України. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Продовжуємо засідання 15 хвилин. Запитання є Сергія Васильовича? Немає запитань.
 Є запитання? Прошу вибачити. Ляшко просить слово. Звичайно, треба дати. ласка.
  
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, "Блок  Юлії Тимошенко".
 Олександр Олександрович, те, дали  слово. Сподіваюсь, всім іншим само даватимете.
 Сергій Васильович, звичайно, фракція "Блоку  Юлії Тимошенко" буде підтримувати проект Закону, щойно доповідали, питання:  своєму виступі тричі повторили „Україна, випадку неLпідтримання цього Закону, перебуватиме опозиції міжнародного кримінального суду”.
 Чим страшна опозиція міжнародного кримінального суду, неLє, навіть, учасниками цього суду, мова іде лише ратифікацію Закону приєднання угоди привілеї працівників суду? Тобто воза попереду кобили ставимо. того, приєднатися суду треба внести  зміни Конституції, зараз тільки надаємо привілеї. Можливо, варто підготувати зміни Конституції, приєднатися  цього суду? Дякую.
  
 КІВАЛОВ С.В. Дякую. Я хочу сказать, что, практически европейсике страны присоединились сегодня привілеям, імунітетам міжнародного кримінального суду. подчеркиваю, все.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  соглашениям.
  
 КІВАЛОВ С.В. соглашениям. Мы сегодня неLрассматриваем вопрос присоединении Римскому статуту, потому по  ныне действующему законодательству, Конституции мы неL имеем права вводить Международный криминальный суд систему  судов Украине.
 Поэтому  того, чтобы мы неLвыглядели так, как выглядят некоторые страны, которые неLприсоединились именно этому законопроекту, этой угоде, просил бы поддержать, ну, то, поддерживает комитет.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Сергій Васильович, неLвиглядали так, виглядали дотепер. же?
  
 КІВАЛОВ С.В. Да.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. прошу вас, оскільки нас слухають  радіослухачі, телеглядачі інколи дивляться, неLстомився, би  хотів сказати, „привілеї” слово – неLозначає якісь переваги. – створення  нормальних умов представників суду, можуть функціонувати території України, навіть якщо неLприєднана, неLє членом цього суду.
 ласка, немає більше запитань? Сідайте, ласка.
 Є потреба обговорювати? Немає  потреби.
 Голосується проект, запропонований профільним комітетом ратифікацію цього документу цілому, прийняття цього закону. Прошу.
  
 – 383.
 Рішення прийнято.
 Розглядається проект закону про  ратифікацію поправок Монреальського протоколу речовини, руйнують озоновий шар.
 Питання  принципове. Прошу доповісти цього приводу  Святослава  Сергійовича Куруленка – заступника міністра охорони навколишнього природного середовища.
 попросити його, оскільки питання важливе, депутати глибоко ознайомлені цим документом, коротенько  доповісти його суть.
  
 КУРУЛЕНКО С.С. пане Голово, народні депутати!
 Метою прийняття закону є ратифікації Верховною Радою України монреальської пекінської поправок Монреальського протоколу.
 даний час Україна ратифікувала Лондонську Копенгагенську поправки Монреальського протоколу.
 Ратифікація Україною монреальської поправки передбачає виконання трьох основних вимог – запроваджене ліцензування експорту імпорту всіх речовин, регулюються Монреальським протоколом. зобов’язання Україною вже виконано. Заборона імпорту експорту бромистого метилу країни країну, неLратифікували Копенгагенську поправку, дана вимога теж неLзачіпає інтереси України.
 заборона поставок відновлених холодоагентів із країн, неLвиконують вимоги Монреальського протоколу щодо виробництва озоноруйнівних речовин, вимога стосується регулювання торгівлі відновленими холодоагентами, Україна виконує. А, оскільки основними постачальниками відновлених холодоагентів є розвинуті країни, повністю дотримуються вимог Монреальського протоколу. крім того, Україна має власне обладнання відновлення цих речовин.
 Пекінська поправка передбачає виконання Україною трьох основних вимог. повне припинення виробництва споживання бромхлорметану. Вимога стосується контролю досить рідкою хімічною речовиною, неLвикористовується Україні.
 Введення щорічної звітності України перед озоновим секретаріатом даних щодо обсягу використання бромистого метилу карантинної обробки обробки вантажів перед транспортуванням. вимога потребує лише коригування форм звітності. запровадження контролю виробництвом, експортом імпортом гідрохлофторвуглеводів, тип холодоагентів, вимагає запровадження контролю виробництвом гідрохлорфторвугледів, Україні відсутні.
 Приєднання України монреальської пекінської поправок є вкрай необхідним, оскільки, по-перше, Україна успішно виконує свої основні міжнародні зобов’язання Монреальським протоколом, по-друге, гармонізує національне законодавство сфері захисту озонового шару законодавства Європейського союзу, яким ратифіковано чотири поправки, по-третє, попередить запровадження можливих економічних санкцій частині заборони ввезення необхідних економіки України холодоагентів.
 Закон неLпередбачає додаткового фінансового забезпечення Державного бюджету. Прошу підтримати. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Запитання доповідача? Ляшко задає запитання, ласка.
  
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Блок Юлії Тимошенко.
 Святославе Сергійовичу, проект закону, пропонується прийняти, передбачає запровадження ліцензування експорту імпорту відповідних речовин, припинення випуску хімічних речовин, складна назва, називати неLбуду. Кажучи простіше, яким чином прийняття цього закону вплине виробництво Україні. Тобто наші виробники неLпостраждають внаслідок прийняття цього закону?
 Звичайно, підтримуємо те, над нами був нормальний озоновий шар, несонячне проміння палило шкіру, виробників треба подбати. Дякую.
  
 КУРУЛЕНКО С.С. Коротко, неLпостраждають, ліцензування вже проводиться Україні наші виробники неLпостраждають, вимоги Монреальського протоколу, вони, производство, зараз є, неLраспространяется. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Добре. Нема більше запитань. Сідайте, ласка. Профільний комітет думає цього приводу? Валерій Михайлович Кальченко лаконічно доповідає суть питання.
  
 КАЛЬЧЕНКО В.М.
 народні депутати, розглядаємо проект Закону України ратифікацію Поправок Монреальського протоколу речовини, руйнують озоновий шар. Добавлю тільки те, протокол підписали 188 країн підписуємо тільки поправки: Монреальську поправку поправку пекінську.
 Хочу відповісти своєму колезі Олегу Ляшко, неLзадавав мені питання, обмеження, вводяться Монреальською Пекінською поправкою абсолютно неLстворять ніяких проблем України. Частина них уже відображена нашому законодавстві через відповідне ліцензування, частина неLзачіпає інтересів України, імпорт експорт, частина стосується речовин, взагалі неLвикористовуються нас Україні.
 Хочу сказати, Головне науково-експертне управління Апарату Верховної Ради підтримує прийняття Верховною Радою України законопроекту ратифікацію поправок. Комітет закордонних справах прийняв позитивне рішення Комітеті екологічної політики, природокористування ліквідації наслідків Чорнобильської катастрофи засіданні 4 жовтня одноголосно підтримали проект закону. прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  бачу запитань немає, сідайте ласка.
 Пропонується закон короткий, читаю скоріше радіослухачів ратифікацію поправок Монреальського протоколу речовини, руйнують озоновий шар.
 Верховна Рада України постановляє поправки Монреальського протоколу, руйнують озоновий шар прийнятий  17 вересня 1997 року Монреалі 3 грудня  1999 року Пекіні ратифікувати. Ставлю на  голосування цю пропозицію.
  
 – 403.
 цьому ранкове засідання оголошую закритим.
 нехай вибачить вже межами, скажемо так, засідання, тим неLменше, враховуємо, часі засідання. Є інформація входження народних депутатів України Єгоренко Тамари Василівни Петрика Петра Пантелеймоновича складу депутатської фракції Партії регіонів Верховній Ради України. Дякую.
  
  