 ЗАСІДАННЯ  ТРИНАДЦЯТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 3 жовтня 2006 року, 16.00 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України  МОРОЗ О.О.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  прошу депутатів підготуватися реєстрації. Увімкніть систему „Рада”. Проводиться поіменна реєстрація.
 
 Система фіксує наявність 430 карток народних депутатів. Вечірнє засідання оголошую відкритим.
 Пропонується розгляду Закон України "Про внесення змін статті 21 Основ законодавства України культуру" пропозиціями Президента. доповідає цього приводу Юрій Богданович Ключковський Президента.
 Прошу.
  
 КЛЮЧКОВСЬКИЙ Ю.Б.
 колеги, Президент України повернув Верховної Ради України вказаний закон пропозицією його скасувати. чому справа? Йде мова заходи, сприяли збереженню закладів культури, перебувають комунальній власності, сіл, селищ міст.
 закон, був прийнятий Радою попереднього скликання, пропонує, рішення ліквідацію таких закладів обов’язково приймалося місцевим референдумом подальшим затвердженням відповідним центральним органом виконавчої влади.
 Абсолютно поділяючи саму проблему збереження мережі закладів культури, Президент України неLможе погодитися тим способом розв’язання цієї проблеми, запропонувала Верховна Рада  прийнятому Законі.
 Ну, зверніть увагу, стаття 143 Конституції України передбачає, управління комунальним майном здійснюється органами місцевого самоврядування,  територіальною громадою безпосередньо рівних засадах, відповідно рішення самих цих органів, самої цієї громади.
 нав’язується єдиний спосіб: місцевий референдум. Більше того, комунальне майно перебуває власності відповідної громади інших власників немає. передбачається, рішення референдуму, повинні мати прямий наслідок, того затверджувалися, неLзатверджувалися органом державної виконавчої  влади. Таким чином, ми  має втручання передбачене органів виконавчої влади конституційні повноваження органів місцевого самоврядування.
 Таким чином, раз  хочу підкреслити, неLщо  хтось проти того, зберігати заклади культури, тому, неадекватний спосіб вибраний розв’язання цієї проблеми. Президент пропонує скасувати Закон, замість того, розв’язувати проблеми інший спосіб. Зокрема, можна робити, передбачивши належне фінансування галузі культури Законі державний бюджет України. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. є запитання Юрія Богдановича?
 Є запитання, запишіться, ласка. 3 хвилини, пропонується Регламенті нас. Прошу Комар, потім – Сухий.
  
 
 КОМАР М.С.
 прошу передати слово Сухому Ярославу Михайловичу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка.
  
 
 СУХИЙ Я.М.
 Дякую. Ярослав Сухий, Запоріжжя, Партія регіонів.
 Юрій Богданович, справа тому, якщо пригадуєте, законопроект приймали, мені здається, початку цього року, 2006 року був обумовлений такою обставиною: початку опалювального сезону 2005 року багато закладів комунальних, закладів культури опинилися у, званій, заставі.
 брали позички того, закупити газ. того, цих закладів культури просто неLстало, перестали існувати.
 розумію, точки зору юридичної, юриспруденції, законотворчої, конституційної, можливо, законопроект виписаний недосконало. Але, ласка, скажіть, одним тільки фінансуванням, прекрасно розумієте його зараз немає, закладів, зараз поки немає, потім може гроші будуть, можна зберегти все-таки заклади, залишки закладів культури, особливо селищах міського типу, районних центрах тих селах тих районних центрів, які...
  
 КЛЮЧКОВСЬКИЙ Ю.Б. Насамперед, хочу звернути увагу те, багато цих проблем породжені нашими рішеннями, числі тими законами Державний бюджет, приймалися чуть неLпершого року незалежності України. хочу нагадати, досі працівники галузі культури основному місцях, маю увазі, перебувають оплаті 0,75 ставки, вже багато, недавно фінансувалися 0,4-0,5 ставки.
 Більше того, приймали рішення передачу комунальну власність тих установ соціально-культурної сфери, перебували раніше балансі підприємств, числі будинків культури. Однак неLподбали те, забезпечити належне фінансування цих закладів боку органів місцевого самоврядування. Місцеві бюджети досі перебувають достатньо жалюгідному стані. знаєте прекрасно, рік іде фактично зниження частки місцевих бюджетів консолідованому бюджеті України, якщо неLбрати уваги фінансування місцевої міліції.
 раз хочу підкреслити, фінансування залежить дуже багато. застава з’являється тому, немає грошей місцевих бюджетах. нашій волі змінити, даймо можливість місцевому самоврядуванню утримувати заклади культури, ніхто їх ліквідовувати неLбуде.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Мірошниченко Юрій.
  
 
 МІРОШНИЧЕНКО Ю.Р.
 Юрій Мірошниченко, фракція Партії регіонів.
 Юрію Богданович, скажіть, ласка, дійсно, проблема існує, проблема велика. підтримую ваш виступ тій частині, говорите, неLможемо собі дозволити популістських законів, тих законів, фактично неLдозволяють розв’язати проблему, створити певні недоречності, незручності. власне закликаю своїх колег підтримати пропозиції Президента. Разом тим розуміємо, проблема існує лише фінансуванням її неLвирішити. ваше бачення вирішення цієї саме проблеми? Дякую.
  
 КЛЮЧКОВСЬКИЙ Ю.Б. глибоко переконаний, 98% проблеми полягає недостатньому фінансуванні. Саме цьому основний корінь занепаду установ культури місцях. бібліотеці сільській існує пів бібліотекаря, клубі немає одного керівника гуртка художньої самодіяльності, опалення клубах неLпроводиться вже десяток років. неLтому, погані господарі, тому, них реально немає коштів.
 98% - фінансування, 2% можна списати деяку, ну, небажання деяких керівників місцевих відповідних рад утримувати відповідні органи. раз кажу: „Якщо буде достатнє фінансування, ніхто неLбуде ліквідовувати цих закладів культури”.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Добре. Сідайте, ласка.
 Слово має Володимир Яворівський комітету.
  
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 виробники законів, наші виборці! Кілька таких зауважень біографії цього закону. Відбулися слухання стан української культури один голос говорили, речі дуже справедливо, те, потрібно справді захистити беззахисні, нещасні рештки культури, ознак культури, навіть буде точніше сказати, розсипаних всій Україні. Бо, ну, чесно кажучи, селах відрізнити ферму вибитими вікнами колишнього будинку культури, все-таки щось відбувалося, дуже дуже важко. Взагалі враження, тільки вчора німці відступили, скажімо, цієї території десь щось трошки куриться.
 абсолютний факт, реалії. Саме покликало попередній склад парламенту зобов’язати Комітет питань культури підготувати законопроект те, якось, ну, унеможливити, скажімо, остаточне добивання розтягування сільських клубів, маленьких бригадних, там, клубів,  райцентрівських подібне.
 цьому ґрунті, цій емоційній   хвилі виник законопроект,  дуже дружньо проголосувала  Верховна Рада.  надалі, вже закон треба було підписувати Президентом, з’ясувалося ряд, справді, недоречностей, говорив колега представник Президента Юрій Ключковський.
 що, справді, Конституцію Закон „Про  місцеве самоврядування” надає органам місцевого самоврядування повні права, числі проводити місцеві референдуми того іншого приводу, зокрема приводу, скажімо, продажі, передавання  іншому користувачеві цих заходів культури.
 Через те, вважаємо те, законопроект якоюсь мірою порушує святая святих, час тільки говоримо місцеве самоврядування, усьому світі має свою дуже певну нішу, дуже чітку інше. Через замахуватися на  нього,  справді, неLвипадає.
 Через те, раз кажу, цим законопроектом  нічого особливого неLмає. комітет дуже педантично розглянув вважає за  необхідне, справді, законопроект – наша вами законодавча помилка, попереднього парламенту, хтось сказав, цьому році . приймалося весною 2005 року, під настрій.
 Через думаю, дуже вірно зробимо, якщо закон, фактично вилучимо із всього законодавчого поля України буде діяти те, діяло цього.
 Я, оскільки мене є трішки часу, справді задавали Ключковському запитання, може одне із найболючіших запитань, здається  ставили:  далі робити? самі розумієте, мене селі є хата за  60 кілометрів Києва, будинку культури взагалі немає. колись була  церква, потім зробили будинок культури, потім віддали церкві, зараз взагалі нічого. Молодь збирається біля цього нещасного ганделика, вип’ють сто грам, потерлуються, потруться, потелесуються розходяться. бути далі? підняти це?
 уявити Україну без якихось цих точкових все-таки цих вогнищ культури. вже неLкажу про  кіно, хоч комітет намагається звертається Кабінету Міністрів, все-таки капіляри, кіноустановки ці, бодай, повернули, бодай, районного центру. фактично кіно – тільки телевізорі, більше нічого. Завтра проводимо великий, речі, дуже масовий захід – слухання якраз стан українського кінематографу рівні комітету. будемо питання дуже детально дуже жорстко, навіть сказав, обговорювати. справді зробити? давайте шукати. голови плечах, шукати версію.
 переконаний, порятунок одному-єдиному, те, дуже давно говорили жоден уряд, жоден склад парламенту неLодважується йти, - все-таки будувати бюджет так, будується всьому світі: знизу гори. неLгроші йдуть Києва. їх, значить, роздерибанять кому як, то, лишиться – рівень області, лишиться – рівень району. будинку культури неLдійде, чого.
 Через потрібно, місцеві громади мали свій бюджет. знали, копійки вкладати. Чи, скажімо, ФАБ самий, потрібний селі, будинок культури, дорогу, газифікацію. тільки цьому бачу вихід. прошу справді неLнакладати, неLдолати вето Президента, справедливе, точки зору комітету.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Запитання є? Ярослав Михайлович задає запитання. хочете запитати? ласка.
  
 
 СУХИЙ Я.М.
 Дякую. Ярослав Сухий, Запоріжжя, Партія регіонів.
 Володимир Олександрович, давайте згадайте. Був час, Україні дитячі садочки внаслідок падіння народжуваності недостатнього бюджетного фінансування закривалися, перепрофільовувалися, роздерибанилися, розорялися.
 великих обласних центрах, неLтільки районних, проблема дитячого садочка. змінилися джерела фінансування. неLстанеться так, знайдемо джерела фінансування, якщо буде недостатньо бюджетних, вже неLбуде матеріально-технічної бази оцих осередків культури.
 мене вас питання голови профільного комітету. Скажіть ласка, цього приводу позиція профільного міністерства культури. нас, знаєте, недостатньо освіта фінансується, охорона здоров’я. надзвичайно, маємо руйнувати школи, фельдшерсько-акушерські пункти. Тобто позиція профільного міністерства висловлена вас засіданні комітету?  Дякую.
  
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О. Дякую, пане Ярославе, цікаве дуже запитання. Ну, відразу тільки-но спростую, я, неLмаємо ніякого відношення падіння народжуваності Україні. правий? Дякую.
 Друге питання. маєте рацію тому, дійсно говоримо тільки голі стіни із вибитими вікнами. Фактично, уже абсолютно нічого немає.
 Ставлення культури, неLгірко,    уряди, були, неLвиділяю однісінького, навіть Ющенка уряду неLвиділяю, ставилися культури, чогось такого, залишиться, ото туди потім згорнемо.
 превеликий жаль, у  цьому бюджеті залишилася сама сумна, якщо хочете, навіть трагічна цифра. 820 мільйонів, час, цієї трибуни говорив, лісове господарство мисливські угіддя Секретаріату Президента  іде десь там, здається, 12 мільйонів. пропонуємо  зняти звідти віддати культуру. саме Кабінеті Міністрів саме господарство.
 Через цій шагреневій шкірі, можемо тільки цифра, є, трошки перерозподілити. мушу сказати, мені здається, нормально зробили, Ярославе.
 Уявіть собі ситуацію.   навчальні заклади культури, їх 5 Україні,  Державного бюджету виділяється, ну разом із спецфондом, 200 мільйонів. 100 мільйонів іде інститут нашого вчорашнього колеги  Поплавського, 100 іде решту чотирьох. справедливо зробили, обрізали йому трохи того, поділитися іншими.
  Але   я раз кажу. не  збільшення фінансування, лише розумніший перерозподіл. Іншого немає. Позиція міністерства нормальна. ними співпрацюємо, можуть зробити? Єдине що? скажу, бодай чесно, нормально використовувати копійки, є. превеликий жаль, неLнормально.  скажу, є певні  гнізда, гроші промолочуються. Будемо контролювати, наша  функція зараз посилена.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Володимире Олександровичу, поки ніхто неLпросить слова.
 думаєте, якщо прийняли можливо нормативний акт, без  перепрофілювання відповідних закладів місцевому рівні їх неLможна використовувати, предмет   застави далі. є механізм, яким чином деякі достойники намагаються перебрати власність собі. Може давайте закон підготуємо Президент його підтримає. думаю, все-таки якийсь півкроку наперед. 
 ще, дуже красиве порівняння використали те, ніби німці тільки пішли. знаєте, був чудовий літературний критик Віталій Коваль, його добре знали. 
 він  відносно тої ситуації, котру  говорили, писав так: „Німці вже вокзалі нікого немає”, звертаючись своїх друзів.
 ласка, думаєте цього приводу?
  
 ЯВОРІВСЬКИЙ  В.О.   Олександре Олександровичу,  маєте рацію, даному моменті абсолютно вами зголошуюся, готували, тодішній комітет  готував законопроект,  закладалася саме ідея. Але, превеликий жаль,  просто була неграмотно виконана.  Через маєте рацію. Давайте, комітет попрацює, зробимо законопроект, вже ніхто неLнакладав вето.  давайте, бодай, збережемо рештки, бодай  їх якось законсервувати. думаю, зробимо дуже  добру справу. Обіцяю, комітет кінця року  законопроект підготує обов’язково.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Спасибі. ласка, сідайте.   Беремо уваги пропозицію  Володимира Олександровича, ставлю голосування  пропозицію Президента скасування цього закону зв’язку тим,  що  немає  правових механізмів  чи  конституційних механізмів реалізації.
 ласка, йде голосування.
  
 
 За-377
 Рішення приймається.
 Розглядається питання – Закон України  „Про антарктичну діяльність" пропозиціями Президента України, доповідає цього приводу  заступник міністра закордонних справ Огризко Володимир Станіславович. ласка.
  
 ОГРИЗКО В.С.
 пане Голово! народні депутати! 
 Президент пропонує відхилити зазначений закон, виходячи низки зауважень. хотів би  доповісти вам, зауваження йдеться.  Чинними міжнародно-правовими актами   визначено особливий правовий політичний   статус Антарктиди.  Відповідно договору про   Антарктиду ніякі дії  діяльність неLстворюють ніяких прав суверенітету Антарктиці.
 Разом тим, низці статей цього закону, саме: статті два, дев'ять, 10 містяться положення, можуть розглядатися, поширення суверенітету України Антарктику. є неприпустимим.  
 Другий пункт зауважень. Закон, розглядається, неLпередбачає ефективних механізмів забезпечення координації діяльності різних державних органів наукових установ. Натомість статтях шостій сьомій є лише визначення одного, але, жаль, неLназваного центральних органів виконавчої влади, міг займатися такою координацією. нечіткість може призвести негативних наслідків під  реалізації цього закону.
 Третє зауваження стосується статей 16 17 закону. них міститься посилання додаток номер шість „Матеріальна відповідальність”, виникає результаті надзвичайних екологічних ситуацій протоколу охорону навколишнього середовища договору Антарктику. справа тому, зазначений додаток протоколу неLратифікований Україною неLнабув України чинності.
 статті 18-й йдеться загальні засади охорони навколишнього середовища Антарктики. При цьому. Однак, лише повторюються загальні міжнародні вимоги, неLвизначаються конкретні шляхи реалізації цих вимог.
 П'ятий пункт зауважень Президента стосується статті 22 цього закону, передбачає всупереч конституційним приписам призначення представників України міжнародних організаціях антарктичної діяльності Кабінету Міністрів України. суперечить статті 106 Конституції.
 Закон неLзабезпечує врегулювання низки важливих питань відповідно зазначених міжнародних договорів стосовно антарктичної діяльності, стороною яких є Україна. Зокрема, йдеться питання забезпечення доступу відповідної інформації антарктичні дослідження, визначення порядку реєстрації дозволів проведення антарктичної діяльності, проведення оцінки впливу навколишнє середовище низка інших питань.
 жаль, законі є численні повтори, суперечності, обмеження, передбачені ним, мають бути обгрунтованими відповідати практиці діяльності операторів зоні дії договору Антарктику випливати міжнародних зобов’язань України.
 цих обставин Президент пропонує Закон „Про антарктичну діяльність” відхилити. Натомість пропонується забезпечення розробки такого законопроекту, відповідав нашим міжнародним зобов’язанням національним інтересам.
 Прошу підтримати пропозицію Президента.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. є запитання доповідача?
 Є, бачу. ласка, запишіться. Три хвилини запитання.
 Беспалий.
  
 
 БЕСПАЛИЙ Б.Я.
 прошу передати слово Лілії Григорович.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, Лілія Степанівна
  
 
 ГРИГОРОВИЧ Л.С.
 Володимире Станіславовичу, поділяючи абсолютно пропозиції Президента стосовно відхилення цього закону, сім пунктів зауважень Президента України, просила вас проанонсувати раз нас пункт номер один: дійсно йдеться питання суверенітету території антарктичних земель.
  
 ОГРИЗКО В.С. Дякую, Лілія Степанівна, запитання.
 Справді, питання тлумачення. теперішня редакція закону може передбачати претензії української сторони тому, вона, посилаючись наше внутрішнє законодавство, начебто претендує юрисдикцію над Антарктикою, є неприйнятним. ідеться те, зробити Закон  юридично точним, виключав ситуації, можна трактувати положення Закону так, і  так.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Бульба.
  
 
 БУЛЬБА С.С.
 Дякую, Олександр Олександрович.
 Степан Бульба, фракція соціалістів.
 Володимире Станіславовичу, все-таки людей, імені України, України їдуть займаються діяльністю науковою, іншою діяльністю території цього континенту, існує. вбачаєте вирішення цієї проблеми? Стосується вона, очевидно, того, вони, їх статус неLвизначений – соціальний захист, пенсія, очевидно. просто, очевидно, винагорода грошова далі.
  
 ОГРИЗКО В.С. запитання.
 хотів нагадати, є низка законів, вже регулюють діяльність Антарктиці. йдеться охорону навколишнього природного середовища, охорону атмосферного повітря, топографо ….дичну діяльність, наукову і  науково-технічну діяльність, гідрометеорологічну діяльність інші. Тобто є вже певна правова база регулювання цих речей.
 превеликий жаль, закон неLдає чіткої відповіді саме питання, говорите. власне, пропозиція Президента полягає втому, закон прийняти, закон, відповів питання, задаєте, числі ви.
 превеликий жаль, даний закон питання відповіді чіткої неLдає.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Курило.
  
 
 КУРИЛО В.С.
 Володимир Станіславович, це, ну, знаєте, комітет науки освіти неLпідтримав вас, скільки володієте ситуацією те, Антарктика на  неї можуть розповсюджуватися  дії тих країн, займаються науковою діяльністю, величезний Клондайк майбутнього, числі України.
 Якщо неLприймаємо  Закон завтра, просто обмежуємо свої майбутні покоління.
 Чому просто неLвважаєте, можна відправити закон доопрацювання?
  
 ОГРИЗКО В.С.   запитання.
 хотів сказати, дію лише межах повноважень, мені визначені. пропоную речі, визначив Президент. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую. Сідайте, ласка. Спасибі доповідь відповіді запитання.
 Слово цього приводу має голова комітету Катерина Семенівна Самойлик. Зубець? А, Михайло Васильович Зубець. Пробачте. думає цього приводу наука?
  
 
 ЗУБЕЦЬ М.В.
 колеги,  Комітет науки освіти розглянув пропозиції Президента України Закону антарктичну діяльність погоджується частиною конкретних пропозицій зауважень Президента.
 комітет неLможе погодитися висновком Президента щодо відхилення взагалі закону. По-перше, діяльність України Антарктиці є важливою держави, сприяє підвищенню міжнародного авторитету України, зміцненню її науково-технічного потенціалу.
 По-друге, присутність України Антарктиці надає можливість України здійснювати нові наукові дослідження, мають важливе значення економіки держави науки, мати квоти користування морськими живими ресурсами відкриває доступ майбутнє багатих природних копалин Антарктиди.
 Діяльність Антарктиці уже дає можливість заробляти кошти: вилов криля, туризм , може бути прибутковий. політика України щодо Антарктики має визначатися саме законом.
 запропонованому законі визначені повноваження центральних органів виконавчої влади, обов’язки юридичних фізичних осіб щодо здійснення антарктичної діяльності, унормовано питання фінансового забезпечення антарктичної діяльності соціального статусу полярників.
 пропозиціях Президента, раз повторюю, є конкретні зауваження цих положень закону. частиною цих зауважень комітет погоджується. хочемо опрацювати їх, врахувати при доопрацюванні. такою пропозицією виступило Головне контрольно… Науково-експертне управління. комітет пропонує Верховній Раді неLпогоджуватися пропозиціями Президента України щодо відхилення закону „Про антарктичну діяльність” просить депутатів підтримати, відправивши закон доопрацювання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Зрозуміла позиція комітету. Сідайте, ласка. Є потреба обговорити питання? Немає. Давайте зійдемось тому, є пропозиція комітету нашого експертного управління відносно того, зауваження Президента слушні. стурбований тим, певні є некоректності нормах закону, його треба просто доопрацювати направити повторно урахуванням зауважень Президента міркувань, висловлювалися тут, направити повторний підпис Президенту вже урахуванням його позиції.
 цю пропозицію, прошу проголосувати. Проект постанови вас руках. доопрацювання.
  
 
 За-363
 Рішення прийнято.
 ласка, комітет просимо доопрацювати скоріше винести його повторний розгляд того, проблема була врегульована.
 депутати, вас переліку питань, пропонуються розгляду є декілька питань, вас кожного перед очима, передбачено розглянути скороченою процедурою. Йдеться реєстраційні номери документів 1097, 1043, 1248, 1037 і, власне, далі 2187. ставлю голосування пропозицію розгляд цих питань скороченою процедурою. Прошу підтримати.
  
 
 За-346
 Процедура приймається.
 Отже, розглядається проект Закону внесення змін статті 37 Закону України "Про державну службу" . проект Сушкевича доповідає цього приводу Сушкевич Валерій Михайлович.
 неLбачу доповідача. Співдоповідь Боднар Ольга Борисівна. Присутня? знімаю розгляду питання мене подив викликає, що  депутати… Немає значення, фракція.
 Проект 1043. Проект Закону внесення змін Закону України "Про місцеве самоврядування Україні" .
 Доповідає Поживанов Олександр Михайлович.     
  
 
 ПОЖИВАНОВ М.О.
 Дякую  Олександр Олександрович.
 народні депутати! Михайло Поживанов, фракція „Наша Україна”, Народний Рух України.
 перед тим, перейти розгляду закону, хотів звернутися залу. останньому пленарному тижні пролунали звинувачення мою адресу стосовно коментарів щодо трагічної загибелі людей шахті імені Засядька. жаль, неLперевірені, перекручені слова підхоплюються розповсюджуються засобами масової інформації лунають офіційних рівнях.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Михайло Олександрович, прошу вас. Відповідно Регламенту доповідач повинен говорити темі, якої взяв слово. потім, якщо хтось буде торкатися теми, візьмете репліку окремо, зараз доповідайте закон.
  
 ПОЖИВАНОВ М.О. закону,  Олександр Олександрович. буквально 30 секунд.
 Інакше провокацією назвати неLзможу. Перш провокація перед шахтарями. черговий роздутий скандал відволікає увагу простих людей тих проблем, були залишаються неLвирішеними…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Виключіть мікрофон.
 Михайло Олександрович, зобов’язаний просто, прошу вас, давайте суті закону. найдете час вигляді заяви, завтра, наприклад, зробите відповідний коментар. Увімкніть мікрофон доповіді проекту закону.
  
 ПОЖИВАНОВ М.О. основу запропонованого законопроекту внесення змін Закону України місцеве самоврядування щодо порядку призначення позачергових виборів, номер 1043, було  покладено ідею вдосконалення механізму дострокового припинення повноважень призначення Верховною Радою України позачергових виборів сільських, селищних, міських, районних місті, районних обласних рад їх голів.
 жаль, нас склалась ситуація, деякі районні, обласні ради можуть приймати незаконні рішення колегіальний орган неLнести відповідальності. Але, враховуючи сьогодні, навіть частина, неLхоче слухати керується неLзаконодавством, керується політичною доцільністю, просив того, потім важіль неLвикористовувался против опонентів, нє законом, зняти з… Ми погодили питання співавтором   Степаном Антоновичем Давимукою, прошу законопроект зняти розгляду.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Оскільки комітет пропонує саме, тоді, вашою згодою, ставлю питання голосування зняття цього закону розгляду. ласка.
  
 
 За-382
 Дякую, рішення прийнято, 382 депутати погодилися тим.
 подібне стосується, маю увазі подібно запропонований проект закону внесення доповнень статті 46 Закону місцеве самоврядування . проект Царьова. цього приводу доповідає народний депутат Царьов Олег Анатолійович.
 співдоповідь – Кузьменко Сергій Леонідович. Ну, давайте послухаємо думку комітету цього приводу. вас проект руках. ласка.
  
 
 КУЗЬМЕНКО С.Л.
 Олександре Олександровичу, колеги! виборці. Комітет розглянув проект закону пропонує направити його повторне перше читання. рішення узгоджене авторами проекту рішення комітету виглядає, ну маєте  його руках, нагадую, виглядає наступним чином.
 Направити його повторне перше читання доопрацювати разом з  комітетом.
 Проект зачіпає важливі питання перших кроків новообраних рад, проведення першої сесії. практиці, виборів березні   багатьох, багатьох містах, багатьох районах   областях зіткнулись саме проблемою проведення першої сесії, голова територіальної виборчої комісії місяць, другий місяць, є, його нема, веде сесію.
 процедура ведення сесії вирішення питання веде першу сесію, термін проводиться далі, потребує додаткового унормування. спосіб, обрали автори проекту, неLзовсім відповідає діючим нормативним актам, і  діючій Конституції.
 пропозиція комітету погоджена авторами проекту наступна.
 повторне перше читання і  опрацювання його авторам разом комітетом.  Комітет просить підтримати рішення.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Сергію Леонідовичу, відразу процедурою.
 нас є проект постанови, внесений вашим комітетом. Підписали його Тихонов, Пономаренко, Горбатюк, Лук’янов, Ковалевський, Кузьменко, говориться так.
 Пункт 1. Прийняти  основу проект внесення доповнення, потім доручити Комітету питань державного  будівництва доопрацювати його урахуванням пропозицій народних депутатів. Іншого документу мене нема.
  
 КУЗЬМЕНКО С.Л. Олександре Олександровичу, прошу пробачення. висновок інший законопроект просто взяв. Правильно те, читаєте.  Пробачте, ласка.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. беремо  уваги зауваження. прошу уваги, Михайло Васильовичу.
 Справа тому, Кузьменко мав доповідати і  передньому питанню. рішення прийняли правильне. Ну,  схвильований депутат, неLчасто доповідає, вже два скликання неLбув депутатом, ясно, збився. суть, раз повторюю, комітет  пропонує взяти основу документ, маючи увазі, автор  законопроекту, комітету висловлюють одну позицію.
 Є запитання? Немає запитань. Сідайте, ласка. хочу висловитися цього приводу,  маючи увазі скороченою процедурою: два – за, два – проти?  буде висловлюватися за? Запишіться.  Ключковський Сподаренко хочуть за  висловитися.
 тепер проти хоче висловитися, запишіться. Томенко,  Надоша хочуть  проти висловитися. ласка, Юрію Богдановичу.
  
 
 КЛЮЧКОВСЬКИЙ Ю.Б.
 Юрій Ключковський,   фракція „Наша Україна”.
 колеги!  хочу просити вас підтримати законопроект  першому читанні. Справа тому, спрямований розв’язання проблеми, через певні , сказав так, недостатньо точні формулювання Законі „Про місцеве самоврядування”  вже створюють практиці цілий ряд проблем ряду місцевих рад.  Йде мова повноваження територіальної виборчої комісії  голови  територіальної виборчої комісії  закінчення виборів при проведенні перших сесій місцевих  рад. маємо  практиці цілий ряд зловживань, волею одної особи, не  обрана депутатом,  зриваються зсідання сесії, робляться перерви засіданнях, коротше кажучи, йде втручання    роботу уповноваженого органу місцевого самоврядування.
 цей  законопроект треба прийняти основу, його треба трошки уточнити формулюваннях, комітет, думаю, зробить успішно.
 прошу його підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. лаконічність. Івана Васильовича   я неLбачу. Пачесюк записаний хоче підтримати його, ласка. Ярослав Михайлович? ласка. Сухий Ярослав Михайлович.
  
 
 СУХИЙ Я.М.
 колеги, хочу нагадати підтвердити раціональне зерно виступі Юрія Богдановича Ключковського: саме недосконалість базового закону місцеве самоврядування вибори привели того, нас довший час територіальні громади, наприклад Запоріжжя, Дніпропетровська, інших районних центрів, містечок перебували напрузі. Чому? що, дійсно, недобросовісна людина – голова територіальної виборчої комісії, може застосовувати, розумієте? неLправо вето було, просто було якесь знущання. ховається, тікає десь, комісії немає, неLпроводиться перша сесія. виникають якісь підозри стосовно однієї політичної, іншої сили. Потім політичні сили, зустрічаючись органах самоврядування, місцях, змушені приймати якісь інтересах територіальної громади рішення, між ними вже існує недовіра, породжена неLними, неLлідерами цих політичних сил, окремою конкретною особою.
 думаю, законопроект колеги Царьова, вистражданий ним, знаєте, Дніпропетровська область дуже довго перебуває саме такому підвішеному стані: тривають суди, тривають довго суди, суди дуже нудні, одна сторона, інша сторона, замість того. аби цю справу врегулювали, належить. Не один раз робили сесійній залі.
 думаю, є добра воля фракції "Наша Україна", фракція Партії регіонів України буде підтримувати законопроект, необхідний першу чергу того, аби внормувати послідуючі перепитії, цьому життя неLскінчилося, вже зараз деякі фракції готуються майбутніх парламентських виборів. відбудуться, стануться, будуть вибори міських голів, будуть вибори сільських, селищних голів. необхідно законодавчому рівні питання врегулювати. просив профільний Комітет місцевого самоврядування, державного будівництва, аби оптимальні терміни, неLзатягуючи, доопрацювали законопроект, мали можливість його прийняти цілому. буде сприяти стабільності нашого українського…                    
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Тепер проти цього проекту хоче висловитися Надоша. Надоша вже неLхоче? неLзрозумів вас.
 Тоді, ласка, Кириленко Іван Григорович. А, Олена, ласка, говоріть. Вилетіло прізвище. ласка. Боднар, ласка. підходила сказала те, що… Боднар. Мікрофон ввімкніть їй. Може, вас картка… Йдіть трибуну, люди вас побачать.
  
 
 БОДНАР О.Б.
 цього законопроекту одного моменту позитивного можна сказати, є чимало зауважень негативних.
 По-перше, обрання головуючого неLвиключає зволікань обранням голови ради. доцільно чітко визначити порядок обрання голови права обов’язки головуючого цій процедурі.
 По-друге, законопроект зберігає різний підхід скликання перших сесій рад, відповідно якого перші сесії сільських, селищних, міських скликаються територіальною виборчою комісією, районних містах, районних обласних рад – головами відповідних територіальних виборчих комісій.
 Є редакційні недоліки. Сесія – взагалі форма роботи. відповідно формулювання: „Сесія може обирати головуючого продовжити вибори”, - неприйнятні. Правильніше було сказати „на сесії обирається”  „робота сесії продовжується обрання”.
 А, враховуючи також, є певні недоліки, суттєві недоліки, пропоную законопроект відпрацювати доопрацювання. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Спасибі. Власне кажучи, комітет саме пропонує. Іван Григорович Кириленко, ласка.
  
 
 КИРИЛЕНКО І.Г.
 Дякую. Олександре Олександровичу, прошу передати слово Миколі Томенку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Томенко говорить. Слухайте уважно! Спрацює.
  
 
 ТОМЕНКО М.В.
 колеги, хотів звернути увагу одну прецедентну річ дуже,  дуже важливу мою думку, хотів би, наші колеги  - народні депутати Партії регіонів, постраждали під час бійки Дніпропетровській обласній раді, теж мене послухали.
 моє глибоке, розумію логіку появи цього законопроекту: виник конфлікт сесії Дніпропетровської обласної ради і, дійсно, фізично постраждали наші колеги, дехто відходив морально кілька днів цього. якщо кожної бійки будемо вносити зміни Законів, неLдумаю, ефективний буде шлях. що, все, пропонуєте, реакція конфлікт Дніпропетровську.
 Значить, тепер кажу, наприклад, виникне інша історія : опонуючі сили заблокують сесію неLвиберуть головуючого  конфлікт продовжується. Скажімо, неLбуде зроблена одна процедурна норма із того, пропонуєте. мені здається, все-таки Закон, приймає Верховна Рада повинен визначати базові принципові речі, визначається рівнем польової, політичної, правової культури, регламентними речами. само, ну, уявіть собі, зараз будемо законі визначати, спеціально Законом приймається регламент першої сесії інших сесій.
 Тобто правовому врегулюванні початку діяльності рад місцевого самоврядування дійдемо абсурду. розумію переживання розумію логіку появи цього законопроекту, хотів би, реагуючи якийсь конфлікти політичному середовищі, неLзарегульовували те, що  рівно вирішуватиметься політичною згодою представників різних політичних фракцій.
 готові доопрацювання відправити. подумати над цим законопроектом, але, мою думку, сам мотив реагувати конфлікт змінами Закону хибний визначенням.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. закінчили обговорення, висловилися другі міркування, зводяться того, треба працювати над цим проектом його довести толку, бо, навіть, якби приклад був тільки одному випадку то  треба реагувати відповідним чином.
 Тому, ласка, пропозиція комітету висловлена проекті постанови. ставлю її голосування. основу направити доопрацювання. цілому можна голосувати документ? першому читанні.
  
 
 За-296
 Рішення приймається.
 Прошу комітет доопрацювати його урахуванням критики, прозвучала, і, закон працював.
 об’єктивних причин доповідач Валерій Михайлович Сушкевич затримався. зняв розгляду питання. Але, оскільки є, співдоповідач є, просив дати йому слово доповісти проект Закону внесення змін статті 37 Закону „Про державну службу”. ласка.
  
 
 СУШКЕВИЧ В.М.
 Дякую, Олександре Олександровичу.
 Народний депутат Сушкевич, фракція „Блоку Юлії Тимошенко”.
 колеги,  мова йде, жаль, традиційну дискримінацію інвалідів нашому законодавстві, традиційно було.
 йде мова? Якщо державний службовець раптом стане інвалідом під час перебування державній службі, буде отримувати пенсію інвалідності державний службовець. Але, якщо інвалід попаде раптом, кажу раптом, дуже непросто попасти інваліду державну службу, неLбуде отримувати пенсію державний службовець інвалідності. є реалія діючого законодавства.
 Я, речі, хочу звернути увагу нашого генерала Червонописького, якщо є, бувший голова держкомітету. от, знали, прийшов державну службу інвалідом. неLбуде мати пенсію державний службовець. один прикладів нашого. нас маса інвалідів, намагаються працювати, йдуть державну службу, працювати, увійти суспільство, вибачте, здорових людей, будучи інвалідами. сьогодні, неLборемося, поки дискримінація є.
 Власне суть закону – державний, щоб інвалід, прийшов державну службу інвалідом, все-таки факту був, отримував таку саму пенсію, державні службовці, мають інвалідність. Оце суть мого закону. прошу підтримати, неLбуло цієї дискримінації проголосувати законопроект. увагу. Якщо будуть запитання, прошу вас.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, є запитання? голосувати рано ще, йде скороченою процедурою, повинен висловитися „за” повинен висловитися „проти”. ласка, сідайте. Ольга Борисівна комітету скаже цього приводу?
  
 
 БОДНАР О.Б.
 головуючий, колеги, комітет розглянув законопроект своєму засіданні 20 вересня. зазначив доповідач, проект посилює соціальний захист інвалідів, працювали посадах, віднесених категорії державних службовців. ньому конкретизуються умови припинення відновлення виплати пенсій при зміні групи інвалідності зазначених осіб.
 Підтримуючи цілому законопроект, окремі члени комітету висловили зауваження стосовно його вартісної величини впливу видаткову частину бюджету. Пенсійний фонд зазначив, законопроект може бути підтриманий умови врахування необхідних видатків Державного бюджету.
 Зважаючи серйозність піднятого питання відновлення соціальної справедливості вирівнювання правах інвалідів, стали інвалідами державній службі, осіб, уже були інвалідами прийшли державну службу, комітет вирішив рекомендувати Верховній Раді прийняти законопроект, розглядається, основу. Прошу підтримати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ольга Борисівна, може хтось задасть запитання? Юрій Мірошниченко, бачу руку підняв, Рефат Чубаров, ласка. Три хвилини запитання відповіді.
  
 
 МІРОШНИЧЕНКО Ю.Р.
 Юрій Мірошниченко, фракція Партії регіонів.
 Ольго Борисівна, скажіть, ласка, суму Державному бюджеті йдеться? Оскільки, думаю, неLзнайдеться жодного депутата, неLпідтримав саму ідею закону. Але суму йдеться, могли  приймати рішення особливо контексті бюджетного процесу, вже враховували?  Дякую.
  
 БОДНАР О.Б. запитання.
 Максимальна вартість півтора мільйона гривень рік.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Рефат Чубаров.
  
 
 ЧУБАРОВ Р.А.
 Дуже дякую! Ольга Борисівна, шановна! Вже мій колег Мірошниченко саме запитав, мене цікавило те, відчув, малі гроші півтора мільйона  рік, могли неLтільки основу сьогодні, можливо якщо неLбуде заперечень депутатів прийняти його цілому.
  
 БОДНАР О.Б. вам.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Сідайте, ласка. хоче висловитися за, запишіться, підтримку проекту. Ніхто неLхоче. Дивно. проти? Запишіться. Григорович.
 за? Добре Григорович Цибенко за, Кириленко Бондарчук проти, розумію. Теж за? Якщо немає проти, давайте може поставимо голосування.
 Проект закону внесення змін пропонується взяти за  основу першому читанні. першому читанні тільки, раз повторюю. Йде голосування.
  
 
 За-403
 Рішення прийнято.
 просив комітет другого читання його дуже ретельно опрацювати. Мова неLпівтора мільйони, закон може бути введений такий, часом інвалідами нас неLбуло 60 відсотків службовців державних, подивіться уважно. мають владу, вплив, при визначенні інвалідності будь-якому разі будьте дуже обережні розглядом цього законопроекту. можемо просто дискредитувати державну службу, уважно треба.
 Проект Закону внесення змін пункту 15 розділу "Перехідні положення" Земельного кодексу України . Доповідач народний депутат України Ткаченко Олександр Миколайович, а співдоповідач Цушко Василь Петрович. А, доповідачі, два. ласка.
  
 
 ТКАЧЕНКО О.М.
 народні депутати, виборці!
 Хотів наголосити, земельне питання – питання національної безпеки України. превеликий жаль, з’явилися антидержавники Україні, бажають перетворити землю України товар. Їм, можливо, мало того, останні 15 років могутню Україну розорили економічно духовно. Тепер намагаються позбавити наших громадян життєвого простору.
 Підвищення ефективності сільського господарства звані риночники бачать через введення землі економічний обіг, тобто законодавчо дозволити розпродувати життєвий простір. Риночному спекулянту вигода обігу землі одна – купити землю низькою ціною, завтра продати дорожче, було приватизованими промисловими підприємствами.
 Найгрубішими порушеннями регламенту, виконуючи вказівки Міжнародного валютного фонду свій час, без врахування думок поправок народних депутатів, штучна президентська більшість Кучми жовтні 2001 року прийняла неконституційний Земельний кодекс. Комуністи виступили проти положення кодексі щодо перетворення землі товар. Гіркий досвід реформування АПК доказав, ефективність господарювання землі визначається зовсім неLприватною власністю неLкупівлею-продажем землі, залежить державної підтримки наукового кадрового забезпечення.
 Комуністи разом із значною частиною народних депутатів домоглися мораторію куплю-продаж землі, закінчується 1 січня 2007 року. разі відсутності мораторію торгівлю сільгоспугіддями більшість земель буде придбано демпінговими цінами. може призвести соціальних потрясінь. народними депутатами України – членами фракції комуністів – Симоненко, Ткаченко, Парубком внесено проект закону, якому пропонується продовжити мораторій 2015 року.
 виходили того, законодавче забезпечення ринку землі неLврегульовано неLчасі.
 По-перше. Відсутній Закон державний земельний кадастр, який   визначає, зокрема, оцінку земель, кількісні, якісні характеристики її. Розподіл земель між власниками землекористувачами.
 По-друге. Відсутній закон грошової оцінки землі різних біокліматичних зонах   України, їх 4.
 По-третє. Відсутнє 25 законопроектів, врегульовують земельні відносини. бачимо перед парламентом стоїть величезний обсяг законотворчої роботи, неLвкладається навіть   нинішню каденцію парламенту. продовження мораторію продаж-куплю землі дасть змогу  вказаний термін розробити дієвий досконалий механізм,  пов'язаний обігом землі, запобігти соціальним конфліктам.
 поданому законопроекті  пропонується замінити слова „селянсько-фермерське господарство” „фермерське господарство”, оскільки назва визначена законом.
 Сьогодні, друзі, ми  вступили новий суспільно-історичний етап, Україна стала парламентсько-президентською державою. влади прийшла антикризова коаліція, сформовано коаліційний уряд, іншому  урахуванням сьогодення бачать перспективи розвитку України, індустріально-аграрної держави.
 неLповинні  закривати очі 15-ти річне   розорення  України цивілізованої держави. зобов’язані відродити  могутність України рахунок наукової індустріалізації агропромислового комплексу.
 бюджеті 2007 рік максимально врахувати проблеми АПК, основи життя України. Несправедливим є те, рівень заробітної плати селі три рази нижчий       ніж цілому країні, соціальний розвиток села сьогодні  закладається  одну людину 27 разів менше коштів, ніж середньому одне місто.
 Головне науково-експертне  управління Верховної Ради України Комітет питань аграрної політики земельних відносин підтримують прийняття поданого законопроекту. прошу, друзі, підтримати внесені  поправки даного закону.  Спасибі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. є запитання до  Олександра Миколайовича. ласка, запишіться. нас регламент пропонує  3 хвилини.  Аржевітін.
  
 
 АРЖЕВІТІН С.М.
 Прошу передати слово депутату Беспалому.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка.
  
 
 БЕСПАЛИЙ Б.Я.
 Борис Беспалий, „Наша Україна”.
 Олександре Миколайовичу,  можливо, щось неправильно зрозумів, хотів би, дійсно, уточнити вас таку справу.   Те, комуністи виступають за  те, був ринок землі, рак свисне, зрозуміло повністю узгоджується  позицією Комуністичної партією, мене   запитань, власне, немає. вашими   словами: а) питання   настільки важливе, є питанням національної безпеки.
 І, друге. посилалися на    антикризову коаліцію. мене є дуже   великий сумнів, сама позиція є програмі   антикризової коаліції і, що, зокрема, наприклад, Партія регіонів виступає те, теж неLбуло ринку землі,  неLбуло продажу землі. Оскільки все-таки самі говорите антикризової коаліції, то  хотів  чітко, ясно почути. Ваші партнери, наприклад, і, взагалі, антикризова коаліція  загалом Партія регіонів, зокрема, теж те, неLбуло ринку землі, принципі, Україні?
  
 ТКАЧЕНКО О.М.  Спасибі.
 Я, друзі, сказав: 2015 року, неL2017, 2015, нагадати період, коли  земля була оголошена, дійсно, всенародною власністю заводи, фабрики
 навколо Києва   радіусі 80-90 кілометрів земля розпродана. Навколо обласних центрів робиться саме. повинні, друзі, 15 років  призупинити розібратися, твориться державі. нас цих 15 років населення  скоротилося, одну хвилинку, 6 мільйонів чоловік.  І, якщо йде мова про  землю, йде мова роль і  місце антикризової коаліції,  то, думаю, нас тут  єдина думка, єдина думка повинна бути підтверджена.
 замітили, сказав, кроме двох основних законів – Земельний кадастр Закон ціновий механізм… неLшуміть! вже Тернопіль Львів довели ручки. хліба просите сьогодні. неLнадо шуміть. нас із 52 мільйонів стало 46. думаєте, люди вимирають – повзучий голод? Думаю, – повзучий голод.
 Тому, друзі, велико товарне господарство було залишається основою основ розвитку любої економіки – капіталіст, соціаліст, різниці немає. раз кажу, антикризова коаліція розуміє, індустріальна аграрна держава. думаю, антикризова коаліція підтримає, сказав, п'ять років каденції нашому парламенту недостатньо того, прийняли всю низку законів, крім тих двох основних, назвав.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.  Чубаров. Ні, вибачте. Ну назвав прізвище. Добре, дайте Чубарову слово.
  
 
 ЧУБАРОВ Р.А.
 Олександре Олександровичу, уявляю, незадоволення своїх ліберальних колег викличу тим, скажу. буду підтримувати перенесення термінів, хоча багатьма вашими мотиваціями неLзгоден, інша справа. хочу вас запитати: все-таки йде якийсь рух землі, неLважно, котрого перенесемо термін. бути тими випадками, людей неLстановиться вже, ну, вмирають, природна особливість, від’їжджають, них нащадків немає земля залишається.
 передбачити правовий механізм щодо повернення власність цих місцевих громад тієї землі, просто залишається без будь-яких нащадків? Дякую. 
  
 ТКАЧЕНКО О.М. абсолютно хороше питання задали. друзі, думаю, кожній області без виключення окремих районах господарствах земля повертається кооперативи. Земля людей паїв неLзабирається. базі паїв робляться кооперативні сучасні господарства. потрібно робить. таку програму, думаю, новий уряд розробить, її вами будемо затверджувать. вірю те, багато         галузеві господарства – себе свій час сжили, глибокоспеціалізовані великі господарства, великомасштабні – завтрашній день нашої держави. нас приклад узяла Америка, нас приклад узяла Європа, нас приклад узяв Китай. 1990 року вивчали систему ведення агропромислового комплексу базі спеціалізації укрупнення господарств. чітко розробили Україні зону степу, лісостепу, полісся пригірської зони урахуванням всіх форм: власності, форм виробничих відносин. те, Америці 62 проценти скуплено землі державний фонд, 62 проценти.
 Я, речі, скажу, друзі. займаємо, Україна, 0,4 суші планети. займаємо 4,9 проценти корисних копалинах. Ціна землі неLтому, продати орну землю луги пасовища. Ціна – землі. трильйони, життєвий простір. думаю, повинні сьогодні, друзі, виходити того, державна безпека – життєвий простір наших людей, наших громадян.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Спасибі. Сідайте, ласка. Дякую.
 Комітет пропонував, оскільки, -  зроблю маленьку ремарку, - угоді створення коаліції варіанті створення коаліції іншого змісту, записана однакова норма стосовно землі. Прийняти проект закону, неLдозволяє припинити мораторій продаж землі, запроваджений першого січня наступного року, впродовж, там, півтора – двох років розробити низку законів, регулюють питання ціноутворення, кадастр землі дальше.
 точки зору принципу Олександр Миколайович доповів зараз проект закону, дискусія може вестися терміни дії цього закону. можемо визначити потім, під час остаточного прийняття цього закону. цього приводу, відповідаючи таку вимогу, яка, речі, повторена Універсалі, Василь Петрович Цушко Василь Петрович Цушко запропонував документ – проект Закону. пропозиція така: разом їх розглядати, оскільки однакові змістом певними нюансами, під час доопрацювання потім можна буде звести прийняти узгоджене рішення. Василь Петрович, ласка, трибуну.
  
 
 ЦУШКО В.П.
 народні депутати, пропоную законопроект, суть якого зачитую: „Запровадити неLпізніше 1 січня 2008 року повноцінний ринок земель, знаходять державній комунальній власності, земель товарного сільськогосподарського виробництва”.
 Далі, „купівля продаж земель сільськогосподарського призначення неLдопускається прийняття відповідних законодавчих актів. саме, прийняття закону України „Про особливості обігу земель, знаходяться державній комунальній власності, особливості обігу земель товарно сільськогосподарського виробництва”, Закону України „Про Державний земельний кадастр”, внесення змін. Забезпечити розвиток земельно-іпотечного кредитування шляхом внесення змін Законі України: іпотеку оренду земель щодо можливості застави майнових прав земельні ділянки одержання кредитів, числі довгострокових, розробка затвердження довгострокових нормативно-правових актів щодо вдосконалення методики оцінки земель товарно-сільськогосподарського виробництва”.
 есть предлагается законопроект, которому, принципе, этот законопроект рассматривался двух вариантах конституционной угоды эта запись. Суть этой записи двух записях, первое, суть этих изменений двух записях, первое, если мы успеваем 1 января 2008 года принять Законы, законодательную базу того, чтобы начал действовать рынок земли, тогда рынок земли начинает действовать. Если мы неLпринимаем эти Законы, автоматически переносится. это будет честно справедливо.
 Почему нужно это сделать? согласен моим коллегой, Александром  Николаевичем Ткаченко, который докладывал том, что  давайте признаем суть проблемы том, земельная реформа нас произошла, ну, скажем так, по-варварски. сегодня социалисты категорическиСоциалисты категорически против действующей системы разбазаривания земли, против того, началось землей. фактически началось самое, сертификатной приватизацией, когда просто-на-просто людей обманывают. Мы прекрасно знаем, вокруг больших городов, вокруг трасс, трассы Одесса-Киев земля уже скуплена под разными видами юридическими ухищрениями.
 Мы неLимеем права закрывать глаза, существует неLурегулированный законом рынок земли де-юре земля неLпродается, де-факто – самом деле обороте.
 Если мы разработаем законы, которым установим методику оценки земель, вы прекрасно знаете, никто неLотменял дифференциальную ренту  один, дифференциальную ренту два. под Киевом будет одна цена земли, 200 километров Киева – другая цена земли, возле речки  будет одна цена далее. Мы это неLучитываем, делаем вид, вообще позиция страуса, когда перепуган.
 Следующий момент. Есть еще одно. Запрет продажи земли сегодня – это антиконституционная норма. Почему? Потому человек имеет право пользоваться, например, своей собственностью, квартирой или домом продать, землю, которую ему государство вроде бы отдало, нельзя. Люди большинстве своем или половина пайщиков нас пенсионеры. прекрасно понимают, них, во-первых, состояние здоровья, во-вторых, доходы. И, когда наши, скажем так, горе рыночники учитывают эти моменты и, просто-на-просто обманывая этих людей, пользуясь их нуждой, забирают эту землю. Под каким предлогом? Под 49 лет аренду правом перехода. Вы знаете, это большинство.
 Вот мы, выезжала наша фракция Винницкую область, это происходит повально. Берут 49 лет, прекрасно понимая, человек 70 сегодня, еще 49 лет ему, столько неLпроживет. Через 49 лет эта земля переходит. есть, если человек умирает, собственник уже тот, кто взял аренду.
 Если мы, ответственный парламент, при фракции, поддерживали такой подход, давайте определимся, нужно принять это законодательство. Поэтому тот вариант, Александра Николаевича законопроект, мой предполагает одно: их можно принять один базовый первом чтении или другой потом дорабатывать именно учетом того, сказал.
 Если мы это неLсделаем, мы просто лишаем наших людей, кому выделен земельный пай, лишаем этой земли через преступные схемы, которые сегодня действуют. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. є запитання Василя Петровича? Немає запитань. Є? Ага. Ось у… Запишіться 3 хвилини. Чубаров задає запитання.
  
 
 ЧУБАРОВ Р.А.
 прошу передати Беспалому Борису Яковичу.
  
 
 БЕСПАЛИЙ Б.Я.
 Да, ну, хороший товариш ціную, думаю, оцінять вашу солідарність, зовсім протилежні законопроекти так, …ваші Ткаченка виставляєте однакові. солідарність Антикризовій коаліції, зрозуміло.
 ваш підхід зовсім інший. Якщо проти земельного ринку, „за” навіть швидко пропонуєте, досить швидкий термін можу підтвердити, те, пропонуєте, дійсно відповідає обом коаліційним угодам, створення повноцінного ринку землі. Більше того, найбільш цінне вашому проекті, пропонуємо прийняти дійсно основу, є конкретний перелік законів, треба усунути суперечності.
 запитання моє полягає ось чому. даєте перелік законів, треба прийняти змінити, був повноцінний ринок землі через півтора роки. Скажіть, ласка, пропонуєте зобов’язуючу норму? Тобто Верховна Рада має виконати закон прийняти закони, просто побажання, можна виконувати, можна ні?
  
 ЦУШКО В.П. Коллега Беспалый, вы, как опытный депутат, знаете, если это будет записано Земельный кодекс, это Закон Украины, это часть Земельного кодекса, это обязательная норма, вы прекрасно понимаете, это поручение чиновникам, вам, мне, как депутатам, изменить эту ситуацию. Успеем, будем работать? наших руках. Будет действовать цивилизованный рынок земли. Не успеем – неLбудет действовать.
 насчет солидарности, солидарность том, поднята проблема моим коллегой Ткаченко, мною. просто-напросто передал один одному то, записано коалиционных угодах, кстати, той, было проектом, той, стала реальностью.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Боднар, ласка, запитання.
  
 
 БОДНАР О.Б.
 Прошу передати слово Томенку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Микола Томенко говорить. Слухайте всі.
  
 
 ТОМЕНКО М.В.
 Василь Петрович, хотів чисто конкретно, зрозуміло було нашим громадянам, все-таки момент вияснити.
 буду голосувати ваш законопроект, абсолютно переконаний, можливо, хтось неLрозуміє, якщо 2015 року неLвирішуємо питання цивілізованого ринку, означає, всі, російською мовою кажучи, „проходимцы” скуплять всю цю землю 49 років, ніколи нас цивілізованого ринку неLбуде.
 Якщо найближчий період неLбуде земельного кадастру, неLбуде впорядкованості тієї проблеми, є, відтягти 10 скільки років вперед, буде грати руку тих людей, фактично незаконно займаються приватизацією землі.
 хотів почути, мотивація перенести 2015 рік.
  
 ЦУШКО В.П.  Спасибо, коллега Томенко.
 Вы вопрос вообще-то адресовали предыдущему докладчику. хочу только подчеркнуть, бандитский рынок земли нужно прекращать. каждый сидящий зале хоть раз да обещал избирателям, мы наведем порядок этом. своем законопроекте ставлю срок себя, вас, любого чиновника. Давайте быстрее это сделаем.
 Другой вопрос, неLпретендуя может… отвечаю коллеге Беспалому, неLзакончил ответ, неLпретендую исчерпывающий перечень законодательных актов, которые надо принять, может быть неLперечислил. Жизнь покажет когда будем принимать или может быть мы одному законопроекте это сделаем, или нескольких, или внесем изменения некоторым законам  далее. то, это необходимо… обещали. предлагаю сейчас поддержать меня принять его первом чтении.
 После учетом мнения каждого субъекта  законодательной инициативы, числе народных депутатов, Кабмина, Президента, если захотят подать свои предложения и  принять  нормальный законопроект, который ответит реальности происходящего сегодня нас территории Украины действительно защитить того собственника земли, кто получил, чтобы мог пользоваться этой землей, сдавать ее аренду передать наследству. него сегодня по  бандитски забирают  хватит вокруг этого крутить популизм  играться. Давайте перенесем, когда самом деле видим каждом углу людей просто  обманывают, обманывают через то, неLзнают как заполнять этот договор. Вы каждый столкнулись любом селе. Договор дают, человек подписывает, потом туда вписывают получается, латифундисты есть человек бегает то, чтобы ему дали пару мешков зерна его сданную аренду землю.
 Поэтому предлагаю, давайте разберемся этом. через это создадим цивилизованный рынок. Притом, это касается неLтолько сельхозназначения, земель коммунальной власности, земель городах далее. Сегодня Киеве эти проблемы есть, любом городе. берегу моря, где хотите. Идет деребан земли. Поэтому спасибо внимание. Прошу поддержать.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Сідайте ласка.
 мене є пропозиція, випливає рішення.  прошу уваги. Зараз, зараз. випливає із процедури розгляду цього питання і, власне, профільним комітетом рекомендується такій послідовності вирішити питання.
 По-перше, оскільки обидва законопроекти стосуються різній глибині, скажімо так, вирішення питання те, першого січня наступного року неLможна продавати землю, себто йдеться мораторій. Тільки отой проект, доповів Василь Петрович Цушко, передбачає конкретні законопроекти,  треба прийняти, певний термін.
 проект Олександра Миколайовича передбачає тільки оголошення мораторію, маючи увазі підготовку відповідних законопроектів. зобов’язуючий термін неLвизначений.
 пропозиція така. Прийняти рішення парламент може. об’єднання обох законопроектів, прийняття їх першому читанні, направить доопрацювання другого читання.
 Олександр Миколайович,  місця репліка.
  
 
 ТКАЧЕНКО О.М.
 колеги, радіо- телеслухачі.  Мова йде, нас спору немає між Тим проектом, подала фракція комуністів фракція соціалістів. Одне повинні зрозуміть, земельний кадастр зробить рік, два, п’ять, повірте мені, розуміється цьому, ніхто неLзробить. добрий нада 7-8 років роботи, складної роботи.
 Без земельного кадастра неLможна визначить ціни землі, ціни товару, якщо її зробимо товаром. те, завтра прийнять закон, вступив силу, земля була обігу. Ну сам процес  - практично неLвиконується неLможе виконатися швидко. давайте, правильно внесена пропозиція. доопрацюємо, осмислите  і, думаю, проголосуємо уже другому читанні, зміни закону. Спасибі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. прошу вас, раз давайте так. Тут, дам слово процедури. ласка. Мова іде ось що. будемо приймати, передбачено  проекті, запропонував Василь Петрович, Закон „Про  земельний кадастр”.  Якщо виявиться обставина та, котру говорить Олександр Миколайович, будемо приймати рішення час, коли  будемо приймати закон.
 два зустрічався головою Держкомзему. пропонує цілком реальну схему, виконати цю роботу  терміни відповідні, того треба буде приймати рішення під час розгляду бюджету фінансування цих робіт.  вже інше питання.
 Тому, вже тут  немає суперечності можна пропонувати те, запропонував. Олександр Турчинов каже, неLможна  цього процедури, хоче записатися. 3 хвилини висловлювання процедури. це, давайте навіть неLтак.  нас є два –  два  проти. Пропозиція внесена. Тепер ставлю голосування цю пропозицію. за? Підтримуйте.
 Пропозиція. Об’єднати  два проекти першому читанні, проголосувати направити підготовку другого читання.
 знімаю свою пропозицію.
 Голосуємо окремо кожну, кожний проект.
 Проект голосується,  виступає проект, доповів Олександр Миколайович. ласка.
 прошу, запишіться буде агітувати за.
 Зніміть голосування. Припиніть голосування.
 Не голосується, записуються депутати висловлювання  – два чоловіки.
 ласка.
 Проект Олександра Ткаченка, доповідав.
 ласка,  Кожем’якін буде висловлювати, Кожем’якін і  Матвієнко.
 тепер проти буде висловлюватися цього.
 ласка, Кожемякін має слово. вже неLхоче. Матвієнков.
  
 
 МАТВІЄНКОВ С.А.
 Матвієнков, фракція Соціалістичної партії.
 Уважаемые коллеги!  Мы говорили отношении того, нет противоречий и   разницы между этими двумя законами. тот законопроект, который подала фракция Коммунистической партии, тот законопроект, который подали   наши коллеги социалистической фракции, они  направлены одно. мы должны понимать одну вещь. сегодняшний  день мы просто  неLготовы организационной, с  моральной, юридической  точки зрения тому, чтобы пустить землю товар. Ведь давайте так, вникнем ситуацию, которая происходит сегодняшний день селе. Распаевание земель практически неLзакончено, суды забиты уймой дел, уймой заявлений, которых люди, которые всю жизнь проработали  колхозах, неLмогут разобраться, неLмогут найти концов, каким образом, почему остались  без паев. После того, когда мы пустим  землю товар, эти люди просто будут вычеркнуты  из этого перечня, останутся бортом.
 Следующий момент. Земельный кадастр.  То, что    здесь уже неоднократно говорили.  Цена самой земли. будет происходить сегодняшний день  после того, когда просто будут вкладывать деньги  того, чтобы обездвижить, будем говорить так, этот  товар, вложить средства каким-то образом  их саккумулировать.   Да, есть уйма вопросов, которые есть  связаны людьми преклонного возраста.  Эти проблемы есть, существуют  сегодняшний день. того, чтобы именно  защитить эту категорию, необходимо любом варианте принять закон, который бы обязал нас  подготовить рассмотрения перечень неLменее 20 законов, которые   есть в  наработке.
 созыве был автором  одного из законов, который накладывал  вот этот мораторий 1 января  2007 года. Мы тогда предлагали 2015 года тогда говорили отношении того, что     прислушайтесь давайте примем  сразу первый шаг сделаем   этот закон, будем говорить так, продолжительным.
 поэтому призываю сегодня голосовать, как первый, второй  законопроект,  любом варианте. необходимо на   сегодняшний день  продлить этот мораторий того, чтобы  создать стабильность нашему государству.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Чубаров.
  
 
 ЧУБАРОВ Р.А.
 Дякую. 
 буду голосувати обидва законопроекти, сподіваючись те, хоча один них прийнятий першому читанні. наводилася мотивація щодо продовження мораторію, виступаючі говорили необхідність захисту тих людей, отримав вже землю. погоджуюсь такими мотиваціями. хочу звернути вашу увагу наголосити те, ті, неLотримав землю, особливо сільськогосподарську, проживаючи життя селі нещодавно повернувшиеся кримські татари землі, таких людей теж нас Україні мільйони. Криму переважно кримські татари, неLтільки кримські татари, вчителі, медики, бібліотекарі, дуже багато людей, своє життя прожили селі. треба думати те, встигнути сформувати, прийняти правові механізми, надавали можливість задоволення тих людей, держави неLотримали землі, могли стати, хоча наблизитися тих людей, отримали земельні паї.
 думаю, приймемо один документів основу будемо напрацьовувати його другого читання, маємо дійсно постаратися привести хоча більш-менш вичерпаний перелік законопроектів, умови яких .при прийнятті яких може бути вже запущений ринок землі. законопроекті, цьому просто переконаний, обов'язково має бути правовий механізм щодо створення державного фонду землі, держава мала можливість регулювати ринок, держава мала можливість відновлювати справедливість своїх громадян, держава мала право першочергової покупки цієї землі, буде виноситися продаж.
 Отже, поки неLзможемо прийняти нові законопроекти, числі щодо створення потужного державного фонду землі, неLможна запускати продаж землі. Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Проти хотіли висловитися Ткаченко Томенко. Ткаченко Томенко, ласка.           
 Ткаченко, „Блок Юлії Тимошенко”. Немає. Томенко говорить.
 ласка.
  
 
 ТОМЕНКО М.В.
 Олександре Олександровичу, прошу передати слово Цушку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка.
  
 
 ЦУШКО В.П.
 Спасибо, Николай Владимирович.
 Уважаемый Александр Александрович, уважаемые коллеги! Ну, зря ломаем копья! Согласно процедуры второго чтения, если мы принимаем их оба, вместе, как предложил Александр Александрович, объединяем, получается два взаимоисключающих момента, две даты: предлагаю первого ноль восьмого , Александр Николаевич предлагает 2015-го. Ясно, при втором чтении будет голосоваться конкретная дата, потому еще 400 депутатов могут поставить разные даты, тогда мы определимся.
 Поэтому есть предложение: неLломать копья, неLтратить время, давайте два законопроекта примем как объединенные первом чтении, потому мой законопроект фактически поглощает законопроект, предложенный Александром Николаевичем, дате. дальше, втором чтении мы определимся конкретной дате.
 Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. раз прошу послухати.
 Ми, власне, закінчили обговорення скороченою процедурою. Але, раз повторюю, оскільки ніхто неLвисловлювався проти проекту Василя Петровича Цушка, його пропозиція даному випадку тим більше є слушною. Парламент має право об’єднати обидва проекти, взяти їх основу доопрацювати другому читанні проект зрозумілий всім, числі визначений щодо дати. 
 Не хочете голосувати – голосуйте: ставлю голосування проект, вніс Олександр Миколайович Ткаченко. ласка, йде голосування. першому читанні. першому читанні, підкреслюю.
  
 
 За-59
 Рішення неLприйнято.
 пропоную голосування ставити проект, вніс Василь Петрович Цушко першому читані.
  
 
 За-398
 Рішення прийнято.
 Розглядається проект Закону внесення змін пункту 15 розділу „Перехідні положення” Земельного кодексу, уже оголосив його, вибачте. тільки розглянули. Проект реєстраційним  номером 1101 зміни Земельного кодексу, проект Стретовича. проханням доповідача знятий, оскільки доповідач хворий неLможе доручити нікому цю функцію. Тому  просто  пропускаю законопроект.
 Розглядаємо тим часом проект, 1297 – реєстраційний номер, внесення змін, проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо встановлення мінімальної заробітної плати рівні прожиткового мінімуму працездатних осіб , подання Комітету є теж.
 доповідає Іван Миколайович Бондарчук голова комітету. А, автор, комітету - В’язівський Володимир Михайлович, ласка.
  
  
 
 БОНДАРЧУК І.М.
 колеги, мета запропонованого нами, народним депутатом України Рудьковський, законопроекту проста зрозуміла:  ліквідувати очевидний соціальний парадокс, несинхронне, без дотримання відповідних пропорцій, неузгоджене підвищення розмірів мінімальної заробітної плати мінімальної пенсії віком призвело розбалансування співвідношення між цими двома показниками, призвело того, мінімальний розмір заробітної плати  сьогодні  є суттєво нижчим прожиткового  мінімуму працездатних осіб. різниця становить 121 гривню місяць.
 Нагадаю, мінімальна пенсія віком відповідає прожитковому мінімуму непрацездатних осіб, безумовно є позитивним моментом. Перевищення розміру мінімальної пенсії над розміром мінімальної заробітної плати є неLлише економічним нонсенсом, фактором, негативно позначається макроекономічних показниках, зокрема наповненні Пенсійного фонду, неLстимулює роботи. матеріалах, вас є, суть питання мотиви викладені.
 Щодо зауважень профільних міністерств Федерації профспілок України. думку, окремих випадках є резонними будуть враховані подальшій роботі над законопроектом. Окремі є дискусійними, знову них можна буде досягти домовленостей. Конкретні побажання висловах Федерації профспілок, теж мають бути враховані.
 Принципово неLпогоджуються із законопроектом лише Мінфін, мотивуючи тим, запровадження запропонованої норми потребує вишукати додатково Держбюджеті 2007 рік 19 мільярдів гривень. Таких ресурсів немає, це, думку Мінфіну, призведе розбалансованості бюджетів усіх рівнів, виникнення значної заборгованості зарплаті, викличе необхідність скорочення значної кількості працівників цих установ.
 Але, колеги,  запропонований законопроект неLпередбачає, підкреслюю, неLпередбачає введення мінімальної зарплати неLнижче прожиткового мінімуму уже першого січня 2007 року. посилання бюджет неLзовсім коректне. Бюджетний кодекс вимагає, закони України, впливають формування дохідної видаткової частини бюджетів офіційно оприлюднювалися 15 серпня року, передує плановому.
 Отже, запропонована нами норма може бути введена ідеальному варіанті неLраніше першого січня 2008 року, якщо інше неLбуде установлено Верховною Радою України. Наше вами право терміни якому порядку, яких обсягах вводити закони. Бо, дійсно, окрім приведення відповідність норм деяких інших законів, є справою техніки, потрібно знайти реальні фінансові можливості стосовно бюджетних працівників, працівників підприємств недержавної форми власності. речі, виявиться, що, можливо, додатково бюджеті потрібно неL19 мільярдів гривень, значно менше. повинні, ратифікувавши нещодавно Європейську соціальну хартію взявши себе відповідні зобов’язання, логічно продовжувати курс досягнення європейських соціальних стандартів життя, проблема є. Задекларувавши право кожного працюючого Україні одержання мінімальної заробітної плати, неLнижчої прожиткового мінімуму, підкреслюю, соціальна держава, раз нагадаю, такою є 1 статтею Конституції, повинні зробити цьому напрямку перший цілком конкретний крок.
 урахуванням усього викладеного вище прошу підтримати даний законопроект основу. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Запитання доповідача? Прошу, запишіться, 5 хвилин. Сухий.
  
 
 СУХИЙ Я.М.
 Дякую. Ярослав Сухий, Запоріжжя, Партія регіонів.
 Іван Миколайович, нашому комітеті законопроект підтримали, прийняли рішення рекомендувати сесійній залі голосувати нього першому читанні, мене запитання, того часу мали, колишній автор законопроекту, погодити одну обставину. Підвищення мінімальної заробітної плати бюджетній сфері призводить, правило, того, місцеві бюджети при певному рівні фінансування втрачають кошти електроенергію, медицина закупівлю лікарства, тобто кошти йдуть мінімальну заробітну плату. кошти, виділяються, заробляє місцевий бюджет, з’їдаються саме цією заробітною платою, неLмаючи більше змоги використати їх інші цілі, потрібні нормального функціонування бюджетної сфери.
 Скажіть, ласка, того часу ваших розрахунках щось змінилося? можете зараз передбачити сказати сесійній залі, ніякої втрати місцевих бюджетів внаслідок цього законопроекту неLбуде.
  Дякую.
  
 БОНДАРЧУК І.М.  зараз неLможу цього сказати, Ярослав Михайлович, домовилися так. приймаємо першому читанні робимо відповідні розрахунки, бо, вже зазначив, ідеальному варіанті буде неLраніше, ніж 1 січня 2008 року, можливо пізніше. я  сподіваюся, вами працюючи, законодавчо забезпечуючи економіку далі, працюючи коаліційним урядом, зможемо підняти рівень життєвий таким чином, збільшити бюджетні надходження задовольнити потреби неLлише заробітній платі, усьому іншому.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Григорович.
  
 
 ГРИГОРОВИЧ Л.С.
 Ліля Григорович, „Наша Україна”.
 доповідач! Мета безумовно благородна і  вашу ініціативу треба підтримати, приведення середньої зарплати прожиткового мінімуму працездатних є, звичайно, надзвичайно актуально.
 мене питання таке: не  порушуємо при цьому само прав людини тих самих підстав мати належну середню зарплату? йдеться? Нарахування середньої зарплати набору продуктів послуг неLвраховує кваліфікації, стажу, вислуги років, рекомендації профспілок, бути цим? Дякую.
  
 БОНДАРЧУК І.М. думаю, неLпорушує прав жодної із інших категорій населення, працюючі громадяни, наші співвітчизники мають теж потреби, фізіологічні потреби  інші, неLможуть покриватися, мовити, тим рівнем мінімальної заробітної плати, неLвідповідає мінімальному прожитковому рівню.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Лук’янчук.
  
 
 ЛУК’ЯНЧУК Р.В.
 Дякую.  Олександр Олександрович, хотів запитання вас поставити. був попередній розгляд попереднього законопроекту пропустили моє прізвище списку „проти”.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Можливо, прошу вибачити, неLспеціально було. було випадково.
  
 ЛУК’ЯНЧУК Р.В. Дякую. Вибачення приймається.
 Прошу слово передати Денісовій Людмилі. Дякую.
  
 
 ДЕНІСОВА Л.Л.
 Спасибо.  хочу задать вопрос коллеге своему комитету, неLкак председателю комитета, как члену антикризовой коалиции. Скажите пожалуйста, Иван Николаевич, мы сегодня обсуждали Программу социально-экономического развития государства 2007 год, мы вами проанализировали бюджет 2007 год. Проанализировав,  можно сделать вывод, стране идет тенденция уменьшение расходов бюджета социальную сферу. 2007 году планируется уменьшение расходов социальную сферу отношению 2006 12, 2005 15 процентов. скажите мне, насколько  изменится мировоззрение коалиции моменту…
  
 БОНДАРЧУК І.М.  Шановна  Людмила Леонтівна, я  розумію вас, хотів сказати, і  під час обговорення засіданні комітету проект Держбюджету, вірніше, ми  неLобговорювали проекту Держбюджету, лише приймали його розгляду. Аналогічно програму соціально-економічного     розвитку вами маємо багато зауважень, ви, я.   того дається час, щоб  попрацювати над цими документами вами  узгоджені пропозиції дали комітету до  Бюджетного комітету, , думаю, врахування наших пропозицій дасть можливість сподіватися на  суттєве покращення, макроекономічних показників, і  життєвого рівня  кожного українця окремо взятого.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую. Сідайте , ласка.
 колеги, комітету нас є виступ, так.  Зараз скажу, почекайте хвилиночку оголошу вас.
 Слово має В’язівський Володимир  Михайлович. Прошу.
  
 
 В’ЯЗІВСЬКИЙ В.М.
 Володимир В’язівський, фракція „Наша Україна”.
 Комітет питань соціальної політики праці розглянув своєму засіданні даний законопроект. Хотіли сказати, були взяті уваги і  висновки Міністерства праці, Міністерства економіки, Міністерства юстиції, Федерації профспілок України, висловили ряд зауважень пропозицій, можливо  врахувати під час доопрацювання даного законопроекту другому читанні.
 те, захочемо зауважити, неLпоступило звернення до  роботодавців хочемо сказати, є дуже ганебна практика, роботодавці неLприймають участь неLдають  свого висновку щодо встановлення цивілізованої мінімальної заробітної плати.
 Наступне. Міністерство фінансів дало свій негативний висновок, огляду цього, був сформований, запропонований бюджет 2007 рік, бачимо, ріст мінімальної заробітної плати даному варіанті 2007 рік  значно зменшується порівнянні 2005 2006 роком. якщо врахувати   фактичну інфляцію, нас чекає, то  українці неLстануть багатшими 2007 році. тому   цілком логічно було прийняти даний законопроект, саме комітет виходить такою пропозицією. хотів звернутися до   саме членів парламенту кризової антикризової коаліції підтримати законопроект. Якщо неLуряд, наступний його обов’язково виконає. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.   Сідайте, ласка.
  Пропозиція комітету зрозуміла.  Будемо обговорювати документ? Є пропозиція так:  взяти основу, тобто першому читанні доручити комітету працювати  дальше над ним. Немає заперечень?  ставлю голосування цю пропозицію.
  
 
 За-178
 повторне перше є пропозиція така. Тут, речі, є висновки  управління такі: направити документ повторне перше читання, доопрацювання повторного першого  розгляду.
 ласка, Кириленко слово. Ні, Кириленко дав слово.
  
 
 КИРИЛЕНКО В.А.
 В’ячеслав Кириленко, „Наша Україна”.
 Олександре Олександровичу! колеги! неLпровели обговорення і, можливо, є причиною  такого розбалансованого голосування.  Оскільки законопроект, внесений, речі,   депутатом соціалістом, давно назрілий, того, підняли прожиткового мінімум непрацездатних  мінімальні пенсії, парламент зобов’язаний зробити  другий крок підняти мінімальні заробітні плати свою чергу прожиткового мінімуму працездатних. Фракція "Наша Україна" проголосувала повному складі „за”. Можливо, хтось із фракцій, неLголосували, варто оголосити, речі, фракціях результати голосування, неLзрозумів думки опозиції, думки колег Антикризовій коаліції. пропоную зараз провести обговорення потім зробити спробу одного голосування. Спасибі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Добре. прислухаюся ваших пропозицій, думаю, зробимо. Мова йде справді серйозну справу, середня зарплата являється менше пенсії. треба вирівняти цю обставину, неLбуло так, нелогічним є пенсійному забезпеченні людей системі оплати праці. Ну, тим неменше, треба зважати пропозицію Івана Миколайовича, доповідав те, нас є змогу доопрацювати, мова йде механізм. закладаємо порядок, який, речі, передбачений Конституції. строки введення цього закону будемо передбачати тоді, буде явна гарантія відносно того, закон буде виконаний. Але, ласка, запишіться, буде підтримувати, ласка. раз прошу, хоче підтримати проект? неLобговорював, виявилося, неLзрозуміли депутати. „за”, запишіться. В'язівський, Денісова. проти запишіться. Ніхто неLпроти. ні, є. розумію, Наконечний Матвєєв. Прошу, В'язівський.
  
 
 В’ЯЗІВСЬКИЙ В.М.
 Мотивація: якщо 2007 році закладався ріст мінімальної заробітної плати так, було 2005 2006 році, початок або, гіршому випадку, середину 2008 року вишли мінімальну заробітну плату, зараз пропонують проголосувати відповідності Конституції України. звертаюсь раз особливо членів антикризової коаліції неLгальмувати заробітну плату громадянам нашим, неLможем даний момент справитися комунальними послугами, хоча через заробітну плату дати змогу їм сплочувати комунальні послуги. прошу слова Кириченко.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. використали своє право. ласка, Денісова.
 Передається неLчас, передається право. Подивіться Регламенті.
 кінці візьмете слово своє. дам окремо слово.
  
 
 ДЕНІСОВА Л.Л.
 Уважаемые депутаты! бы хотела, чтобы, может быть, вы еще раз поняли суть того проекта, который вносит мой коллега Бондарчук.
 Речь идет том, приравнять минимальную заработную плату прожиточному минимуму трудоспособных граждан. это означает. сегодняшний день, если нас минимальная заработная плата стране 375 грн., прожиточный минимум 496 грн., это 75,6 процента заработная плата прожиточному минимуму.
 Значит, человек, вот, прожиточный минимум того, чтобы жить полноценно хоть как-то, купить продукты питания, одеться что-то, нужно получать 496, получает 397. Мы должны вами это гарантировать. Это нормально. При сегодняшних условиях необходимо бюджету, как посчитали авторы, где-то 500 миллионов месяц. Ну давайте посмотрим. Вот задавала автору вопрос тенденции, которая заложена бюджете 2007 год. Ведь тенденция страшная.
 Если 2005 году расходы социальной сферы было 31,6 млрд. грн., в  2006 году – 30 млрд. 600 млн. грн., сейчас – 26!
 Мы говорим том, нужно наших граждан вообще забыть. неLдолжны нормально жить. Давайте вспомним, эта заработная плата закладывается расчет пенсии. Ну, понятно, антикризовая коалиция вообще объявила войну пенсионерам. Потому что, думаю, неLхотят повышать минимальную заработную плату прожиточного минимуму связи тем, чтоб неLповышать потом пенсию. Чтоб ограничить выплату размера пенсии, оставшуюся часть, межу той, которая положена будет Законом бюджете, той, которую заработал гражданин, отдать развитие Донецкого региона. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. прошу: давайте все-таки суті будемо розглядати питання, суті.
 Наконечний говорить. Микола Петрович? ласка.
  
 
 КРУГЛОВ М.П.
 колеги, хотів би, неLполітизували чисто економічне питання. Вирішувати питання мінімальної заробітної плати, прожиткового мінімуму без роботодавців практично сьогоднішній день неможливо. Треба вирішувати питання, сідаючи „круглий стіл”. кордоном робиться зовсім по-іншому: три сторони сідають - під час перемов вирішують питання.
 хочемо вирішити однозначно питання. Давайте доопрацюємо проект. Проблема є, її треба вирішувати, неLтак, запропоновано законом. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. говорив Круглов. ласка, Матвєєв.
  
 
 МАТВЄЄВ В.Г.
 Прошу передати слово Цибенко.
  
 
 ЦИБЕНКО П.С.
 Спасибі, Валентине Григоровичу. Фракція комуністів, голова Комітету справах пенсіонерів, ветеранів інвалідів Петро Цибенко.
 колеги, думаю, прийняли правильне рішення, повернувшись хоча короткого проговору цієї проблематики, оскільки надзвичайно серйозна. Справді, є логіка тому, що, оскільки основу пенсій покладено прожитковий мінімум непрацюючих, світова практика говорить те, що, правило, цивілізованих країнах співвідношення, скажімо, середньої пенсії мінімальної пенсії мінімальної заробітної плати десь приблизно рівні 70 відсотків. Тобто мова йде те, зобов’язані зробити крок вперед частині мінімальної заробітної плати. Причому маємо мати увазі, все-таки маємо розуміти початковий сенс цього поняття: мінімальна. Мінімальна, тобто менше уже неLможна.
 Я, речі, хотів сказати одну ситуацію, нас виникла зв’язку різким, або, сказав, обвальним підвищенням тарифів. Якщо раніше, під час попередніх підвищень тарифів житлово-комунальні послуги зоні ризику частіше всього опинялись пенсіонери, ветерани інваліди, цій ситуації, поряд ними зоні ризику опиняються люди, отримують заробітну плату рівні мінімальної. маємо розуміти, що, скажімо, житлово-комунальні послуги обсязі 300-500 гривень багато тих, отримує  сьогоднішню мінімальну заробітну плату неLзмозі буде оплатити.
 фракція комуністів буде голосувати підтримку цього  документу закликаю цього своїх колег, оскільки сумніви, є сьогодні, природні, можуть бути  розсіяні при доопрацюванні документу другого читання. дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Кириленко. Одна хвилина, вас репліка.
 В’ячеслав Анатолійович.
  
 
 КИРИЛЕНКО В.А.
 В’ячеслав Кириленко, „Наша Україна”. колеги, є свідками того, фракція Партії регіонів котре неLхоче піднімати мінімальні соціальні стандарти.
 цьому сенсі дивною є позиція голови Верховної Ради, неLпідтримує, суті, зараз законопроект, внесений соціалістом Бондарчуком. звертаю увагу те, протягом 2007 року, рівень наближення мінімальної заробітної плати прожиткового мінімуму працездатних зросте лише 3%.
 Зараз попереднім Урядом встановлено співвідношення 79%. Уряд Януковича пропонує вийти аж 1 грудня 82%. пропоную: неLтільки підтримати законопроект соціаліста Бондарчука, бюджеті 2007 рік записати, мінімальна заробітна плата прожитковий мінімум працездатних повинні співпасти 1 грудня наступного року, 20% 1 січня 2008 року жоден Уряд його сильно  неLпідніме. прошу поставити питання голосування.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  В’ячеслав Анатолійович, репліку таку. Тільки взаєм відповім. Треба було внести цю пропозицію, були віце-прем’єром. неLговорили. раптом почали, тим паче докоряти мені, хоча ніякого відношення блокування цієї пропозиції немає. добре знаєте.
 Отже, ставлю голосування першому читанні проект закону. ласка.
  
 
 За-228
 першому читанні приймається, 228. мотивів? ласка. Ну, прийнято, все. хочете мотивів? ласка, Ярослав Михайлович Сухий.
  
 
 СУХИЙ Я.М.
 колеги. Ярослав Сухий, Запоріжжя, Партія регіонів.
 попросив народних депутатів неLзгадувати всує ім’я Партії регіонів, особливо тих, зовсім недавно займали високі посади несуть повну відповідальність погром базових галузей народного господарства. Перше.
 Друге. вас всіх прошу, особливо, депутати-мажоритарники цього блискучого голосування, запитайте ваших облфінвідділах райфінвідділах, запитайте облздоровідділах управліннях освіти, скажуть законопроект. місцевому бюджеті тепер візьмуть кошти опалення, освітлення забезпечення матеріально-технічними засобами? Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  прошу заспокоїтися усіх. Спокійно. Спокійно. Спокійно. прошу заспокойтеся, неLсваріться.
 Мова йде те, прийняли проект першому читанні. другого читання підготуйте усі аргументи, висловлювали мотивів голосування, автори законопроекту, ті, гаряче підтримав його, думаючи, тим самим насолить колегам. Мова йде ситуацію, треба вирішувати будь-якому разі. Думайте готуйтеся її вирішення.
 цьому оголошую вечірнє засідання закритим. Завтра 10 годині продовжить роботу Верховна Рада.
  
  