 ЗАСІДАННЯ  ДВАДЦЯТЬ ВОСЬМЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 28 липня 2006 року, 10.00 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України  МОРОЗ О.О.
  
 ГОЛОВА. Добрий ранок, депутати, гості Верховної Ради, журналісти, радіослухачі телеглядачі!
 п’ятниця, 28 липня, розпочинаємо ранкове засідання Верховної Ради. прошу депутатів підготуватися реєстрації. Проводиться реєстрація.
 залі зареєстровано 306 народних депутатів.
 Ранкове засідання оголошується відкритим.
 Регламентом, 25 стаття Регламенту, передбачає п’ятницю 30 хвилин оголошення запитів, роблю це.
  Надійшли запити народних депутатів України.
  Групи депутатів України  Президента України загострення кризової соціально-економічної ситуації трудових колективах вугільної галузі.
 Групи депутатів Генерального прокурора України, Президента, вибачте, неLзвернув увагу.
 те, підтримати запит. Прошу голосувати. Турманов, Тулуб, Корж інші. Прошу проголосувати.
  
 
 За-235
 Підтримується зміст.
 направити запит Президента, підтримує таку ідею, прошу проголосувати.
  
 
 За-238
 Запит направляється.
 Групи депутатів Генерального прокурора України, Голови Служби безпеки України щодо поновлення розслідування кримінальної справи, порушеної факту загибелі колишнього Міністра внутрішніх справ України Юрія Кравченка.
 Миколи КРАВЧЕНКА Генерального прокурора України щодо неправомірного рішення Київської міської ради 26 вересня 2002 року стосовно примусового переміщення транспортних засобів.
 Групи депутатів Генерального прокурора України, Голови Служби безпеки України щодо перевірки факту причетності екс-Голови Служби безпеки України Олександра Турчинова затягування розслідування кримінальної справи, порушеної факту вбивства журналіста Георгія Гонгадзе.
 Юрія ОРОБЦЯ Міністра внутрішніх справ України щодо перевірки фактів умисного неправильного обчислення пенсії підполковнику міліції Фоміну Олександру Яковичу.
 Юрія ОРОБЦЯ Міністра внутрішніх справ України щодо бездіяльності органів МВС відношенню розшуку зниклого громадянина України Павлюка Миколи Віталійовича.
 Миколи КРАВЧЕНКА Голови Державної податкової адміністрації України щодо податкової заборгованості розмірі 7,5 мільярдів гривень об’єднання “Єдині енергетичні системи України” перед Державним бюджетом.
 Є депутатських запит Генеральному прокурору України Медведьку, Міністру внутрішніх справ Луценку народного депутата БОКОГО Івана Сидоровича  ЧОРНОВОЛА Тараса В’ячеславовича щодо заяви народного депутата  Ляшка підкуп народних депутатів України.
 здається запити.  неLзабув оголосити будь-які запити? Ні.
 Тепер переходимо до  порядку денного.
 просив вашої підтримки  стосовно включення порядку дня прийняття Постанови Верховної Ради, проект розданий руки, вношу його особисто, ”Про порядок роботи Верховної Ради України п’ятого скликання серпні 2006 року”.
  Зміст її такий. „У зв’язку необхідністю невідкладного розгляду Верховною Радою України  питань щодо формування відповідно Конституції України нового складу Кабінету Міністрів України, Верховна Рада України постановляє:
 Перше. Продовжити першу сесію Верховної Ради України п’ятого  скликання період сформування  нового складу Кабінету Міністрів України, встановивши   завершення роботи цієї сесії день початку роботи новосформованого Кабінету Міністрів України.
 При цьому,  порядок денний пленарних засідань Верховної Ради України впродовж чергового дня визначатиметься протягом зазначеного періоду вечірньому пленарному засіданні Верховної Ради України, передує відповідному черговому пленарному засіданню.
 Друге. постанова набирає чинності моменту її прийняття.
 Щодо включення порядку дня можна визначитися? ласка, голосування іде.
  
 
 За-241
 Щодо прийняття, можна цілому зразу голосувати? Ставлю цю постанову голосування цілому Постанову Верховної Ради. Прошу.
  
 
 За-245
 Рішення прийнято.
 фракціях, ласка, обнародуйте фракціях: Партія регіонів – 186, „Блок Юлії Тимошенко” – 3, „Наша Україна” – 2, Соцпартія – 33, комуністів – 21.
 Слухається питання, внесене Президентом, проект Закону ратифікацію Угоди між Урядом України Урядом Республіки Корея реалізацію проекту створення телемедичної мережі м.Києва , номер дальше, реквізити написані.
  Доповідає заступник міністра економіки Мусіна Людмила Абдрахманівна. Є? співдоповідачем затверджена голова Комітету питань охорони здоров’я Бахтеєва Тетяна Дмитрівна. готові доповісти? Готові. ласка.
  
 
 БАХТЕЄВА Т.Д.
 Уважаемый Александр Александрович! Уважаемые народные депутаты!
 Комитет Верховной Рады Украины вопросам здравоохранения рассмотрел проект Закона ратификация Соглашения между Правительством Украины Правительством Республики Корея реализации проекта создания телемедицинской сети города Киева, внесенный Президентом Украины Виктором Ющенко.
  Целью законопроекта является обеспечение выполнение необходимых процедур вступления силу соглашения, которое представит возможность четырем Киевским медицинским заведениям таким как: Киевская городская клиническая больница номер 6, Киевская городская больница скорой помощи, Киевская городская онкологическая больница Киевский городской онокодиспансер получить бесплатно безвозвратно грантовую помощь общую сумму один миллион долларов США.
 Предусматривается, оборудование, материалы, которые будут поставляться правительством Республики Корея рамках проекта, будут освобождаться правительством Украины всех налогов, числе пошлин других обязательных платежей. Это международная практика    получение нашей страной технической помощи.
  Реализация проекта предусматривает создание городе Киеве специализированное высокотехнологическое компьютерной сети  оперативного обмена аудио, видеоинформации, рентгенограмм, электрокардиограмм, эндоскопических,  томографических   других инструментальных лабораторных исследований состоянии больного пациента между специалистами медицинских учреждений в  режиме реального времени.  Эти нововведенья позволят улучшить, конечно, диагностику и  лечение граждан Украины  сложных случаях заболевания.
 Главное научное экспертное управление Аппарата Верховной Рады Украины  поддерживает ратификацию этого соглашения, указывая при этом необходимость приобщения законопроекту финансово-экономического обоснования. Однако, пояснительной  записке законопроекту отмечено, его реализация неLтребует дополнительных никаких материальных и  других расходов.
 Учитывая нищенское материально-техническое состояние наших лечебных заведений, можно только поблагодарить  правительство Республики Корея оказанную помощь без волокиты ратифицировать это соглашение.
 Посольство Республики Корея заявляет, невыполнение Украиной самое ближайшее время необходимых внутригосударственных процедур по  ратификации этого Соглашения приведет отказу Республики Корея от  участия этом проекте.
 Комитет  рекомендует представленное Соглашение форме обмене нотами между правительством Украины правительством Республики Корея реализации проекта создании телемедицинской сети  города Киева ратифицировать.  Просим поддержать принять целом как закон.
 Спасибо внимание.
  
 ГОЛОВА. є запитання до  доповідача? ласка, запишіться. 3 хвилини.  Сухий.
  
 
 СУХИЙ Я.М.
 Дякую.   Ярослав Сухий, Запоріжжя,  Партія регіонів.
 Тетяна Дмитрівна!  впевнений, ініціатива Президента України Віктора Андрійовича Ющенка, спрямована на  наповнення реальним змістом його  програми „Десять кроків назустріч людям”  цьому залі підтримують фракції, винятком однієї фракції, три букви називається.
 мене питання таке: скажіть, ласка, буде здійснювати контроль використанням виділених коштів? Тобто, мене цікавить те, час говоримо при розподілі грантів. роль вашого  профільного комітету здійсненні контрольних функцій використанням цих коштів, тобто аби грант був виділений точній відповідності метою, цілями, був спрямований саме поліпшення діагностичної бази міста Києва.  Дякую.
  
 БАХТЕЄВА Т.Д. Спасибо большое вопрос.
 Комитет очень подробно рассмотрел этот вопрос мы знаем том, эта нота, уже была как бы действии 2002 года. сегодняшний день уже есть количество специалистов, которые пошли… прошли стажировку Республике Корея. это  примерно тоже затраченное, входит это сумму эту, которая есть, командировки, учеба, обучение далее.
  Ну, остальная сумма – это будет куплено оборудование, которое будет контролироваться теми органами, которые несут это ответственность.
  
 ГОЛОВА. Самойлик, прошу.
  
 
 САМОЙЛИК К.С.
 Спасибі.
 Катерина Самойлик, фракція  Комуністичної партії України.
 Татьяна Дмитриевна, тоже хотела бы  развитие предыдущего коллеги задать такой вопрос.
 Конечно, помощь. Ну, кто неLрад  получить такую помощь, которой вы сегодня говорите.
 Но  бы неLговорила так, это совсем абсолютно бесплатно, потому техническое  оборудование, которое завозится, пользуется определенными льготами, и, безусловно, это уже бюджет Украины что-то  недополучает, поэтому нельзя просто говорить, бесплатно, хорошо, аплодисменты. Такого просто быть даже неLможет. хотела бы тоже акцентировать внимание. Сколько мы здесь ратифицируем угод, сколько помощи оказывается, скажите,  пожалуйста, действительно ли, эта помощь способствует тому, чтобы наше, частности, медицинские учреждения работали, ну, последнему слову, будем говорить так?
  
 БАХТЕЄВА Т.Д. Спасибо большое.
 хочу сказать, телемедицина, очень давно развита  развитых странах. 90-ых годах это Америка получила примерный экономический эффект 30 миллиардов долларов. сегодня из стран СНГ, практически неLмогу сказать, какая бы из стран неLимела сегодня внедрения телемедицины. Это Россия, это Белоруссия, это Казахстан, это Грузия, это Армения даже Узбекистан 98-ого года очень высоком уровне развитию телемедицины.
 И, конечно, это дает только однозначно прекрасную характеристику постановки правильного диагноза улучшения современных методов диагностики, лечения нашим гражданам.
  
 ГОЛОВА. Дякую, сідайте, ласка.
  
 БАХТЕЄВА Т.Д.  Спасибо.
  
 ГОЛОВА. Слово має заступник міністра охорони здоров’я… економіки, вибачте, Мусіна Людмила Абдрахманівна. Ідіть трибуну.
  
 МУСІНА Л.А.
 Олександр Олександрович, народні депутати.
 Необхідність ратифікації цієї угоди вже доведена, єдине, хочу сказати, що, оскільки, цього часу нас неLбуло такої рамкової угоди між Урядом України Урядом Кореї, вимушені кожний такий, кожну таку угоду ратифікувати.
 Разом тим, оскільки вже вівторок відбулося голосування Рамковій угоді, тепер процес отримання допомоги Кореї значно спроститься, буде врегульований ми, дійсно, можемо отримувати допомогу таких високотехнологічних напрямах співпраці як, як, скажімо, охорона здоров’я енергозбереження, інші.
 Угода підписується між корейською стороною, Корейське агентство міжнародного співробітництва, української сторони – Міністерство охорони здоров’я. угоді буде чітко прописаний перелік обладнання, потрібно завезти заходи щодо навчання, обміну досвідом наших українських працівників охорони здоров’я. міністерство економіки контролюватиме чіткість виконання цієї угоди правильність використання коштів, безумовно, боку Верховної Ради буде Рахункова палата.
 нас є висновок Комітету охорони здоров’я висновок Головного науково-експертного управління, підтримує ратифікацію цієї угоди. зв’язку цим прошу підтримати.
  
 ГОЛОВА. є запитання доповідача? Запишіться, ласка. Три хвилини. Борщевський, прошу.
  
 
 БОРЩЕВСЬКИЙ В.В.
 Борщевский, фракция Коммунистической партии Украины.
 Внедрение новой наукоемкой технологии подразумевает введение определенных электронных программных стандартов, поставщик становится монополистом этой сфере. Дальнейшее развитие этих сетей, просматривался вопрос, последствия этого монопольного положения программным продуктам электронным как повлияет дальнейшее развитие, допустим, этих систем Украине?
  
 МУСІНА Л.А.  Справа тому, обладнання стосується тільки дистанційної діагностики, телемедицини, разом тим, істотно підвищиться рівень діагностики охороні здоров’я,  у нас проблема нашої медицини. Тому, якщо  охорона здоров’я першою розпочне використовувати високотехнологічні засоби, то,  безумовно, надалі будемо їх намагатися реалізовувати інших галузях.
 стосується монополізму, складно казати, будемо намагатися  залучати технічну допомогу нашої охорони здоров’я неLтільки Кореї, інших країн того, щоб, дійсно, зробити поштовх цій справі.
  
 ГОЛОВА. Поляченко.
  
 
 ПОЛЯЧЕНКО В.А.
 колеги, хочу сказати, медико-санітарне об'єднанні „Київміськбуду” працює телемедицина. Розумієте, це   фантастично, є сумнів діагнозі, 5-6 хвилин знімок цієї людини можна передати любу клініку світу. Повірте мені, знаю неLслів, практики.
 дуже корисне рішення я  просив підтримати. Спасибі.
  
 ГОЛОВА. Спасибі, Володимир Аврумович, Прокопович.
  
 
 ПРОКОПОВИЧ Н.В.
 Прокопович, Блок „Наша Україна”.
 хотіла закликати наших колег підтримати цю постанову. Справа тому, 1993 році була підписана угода між Сполученими Штатами Америки, Європейською комісією, Україною те, технічна допомога неLповинна  оподатковуватись. Тобто усталена практика вже Україна працює дуже багато років таких засадах.
 дуже прошу, якщо йде допомога, якщо будуть залучені люди, навчені люди, говоримо. Особливо мене здивувала позиція комуністів. Дуже дякую. Прошу підтримати.
  
 МУСІНА Л.А. хотіла одне слово буквально додати. обладнання вже було Кореї виготовлено вже нього виплатили податки своїй країні. нас звільнюються оподаткуванню тут. бюджет ніяких втрат неLпонесе.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Сідайте, ласка. Спасибі вам.
 є бажаючі висловитися цього приводу? Немає бажаючих, хотів тільки один момент… на один момент звернути увагу. днями зустрічався послом Кореї із керівником їхньої групи міжпарламентських зв’язків Україною, хочу сказати, зацікавлені розвитку співробітництва. Запитання комуніста Борщевського було слушним, точки зору розвитку нашого виробництва, мова йде те, своєрідний рекламний проект. Кожна держава, виробляє обладнання, рухається світові ринки, пропонуючи свою продукцію. При наших нинішніх умовах, було добре, якби кожна, здатна робити, йшла нас із своїми пропозиціями. будь-якому разі корисна справа і, безперечно, треба підтримати, подякувавши при цьому ініціативу послу Кореї Лі Сонг Джу, був ініціатором вирішення цього питання.
 Давайте проголосуємо Закон ратифікацію цієї угоди, думаю, будемо праві цьому відношенні.
 Ставлю голосування. Прошу.
  
 
 За-303
 Рішення прийнято.
 Розглядається питання… хотів попередити нагадати членам Кабінету Міністрів. формування Кабінету Міністрів, закони, ініціює Кабінет Міністрів, будуть розглядатися подачі міністрів, перших осіб, відповідають відповідні напрямки. розуміємо певну специфіку роботі Кабінету Міністрів, надалі просив би, Прем’єр-міністр інші, враховували цю обставину.
 Розглядається проект Закону внесення зміни статті 3 Закону України "Про заходи, спрямовані забезпечення сталого функціонування підприємств паливно-енергетичного комплексу".
 Доповідає закон міністра палива енергетики – Плачков Іван Васильович. ласка.
  
 ПЛАЧКОВ І.В.
 Олександре Олександровичу! народні депутати! 
 відомо внаслідок різних платежів  енергетична галузь України  протягом багато років кредитувала соціальну сферу промисловість, неLотримуючи належну своєчасну оплату відпущені електроносії.
 Крім того негативний вплив на  стан підприємств паливно-енергетичного комплексу має цього часу відсутність джерел покриття витрат, пов’язаних постачанням енергоносіїв деяким категоріям споживачів, яким законодавством встановлені пільги щодо їх сплати. завдяки прийняттю Закону України „Про заходи, спрямовані забезпечення сталого функціонування підприємств паливно-енергетичного комплексу” 23.06.2005 року номер 2711, вдячні Верховній Раді України, надано відповідний імпульс для  поліпшення фінансового стану підприємств паливно-енергетичного комплексу та  здійснено низку кроків запобіганню банкрутству.  Завдяки реалізації відповідних  механізмів, передбачених законом, підприємствами паливно-енергетичного комплексу проведено взаєморахунки погашенню заборгованості, виникла 1 січня 2005 року суму 448 мільйонів гривень, крім того оформлення договорів їх проведення суму близько 370 мільйонів гривень. Списано заборгованості пенях, штрафах фінансових санкціях, нарахованих суму податкового боргу 473 мільйона гривень. Реструктуризовано основний  податковий борг терміном 10 років - 277,5 мільйонів гривень. списано окремі види заборгованості споживачів енергоресурсів бюджетних установах, населення, пільги субсидії ліквідованих підприємств - 92,2 мільйона гривень. Крім того, завершується підготовка розгляду засіданні міжвідомчої комісії документів списання суму понад 305 мільйонів гривень.
 Інформую також, період 1 січня 2005 року сьогоднішній день здійснено погашення заборгованості енергопостачальних компаній перед оптовим постачальником суму близько  півтора мільярда гривень. Разом цим пунктом 3.4 закону строк дії процедури погашення заборгованості підприємств паливно-енергетичного комплексу обмежений лише  9 місяцями.
 народні депутати,   з’ясувалося практиці, процес реалізації  механізму цього Закону виявився дуже складним потребував розробки цілої низки нормативних інструктивних  матеріалів забезпечення скоординованих  дій підприємств паливно-енергетичного комплексу, їхніх  … місцевих органів влади.
 Час, залишився закінченого Закону  10 серпня 2006 року неLдозволяє повній мірі користати механізм Закону покращення фінансово-економічного стану  підприємств паливно-енергетично комплексу.
 Одним із прикладів цього є реалізація механізму списання заборгованості державних підприємств вугільній галузі перед енергопостачальними компаніями, складає близько  півтора мільярди гривень.
 механізм потребує узгодження процедур територіальними комісіями відповідних областей України.
 Нас турбує затримка поданням матеріалів територіальними комісіями сьогоднішній день неLподали матеріалів щодо списання заборгованості бюджетних,  державних комунальних підприємств організацій, негативно вплине їх фінансовий стан.
 Існує нагальна потреба продовження дії Закону кінця  року. логічно дозволить ліквідувати розбіжності між термінами дій цього Закону статті 116 Закону „Про державний бюджет України 2006 рік”, якою передбачено надання  субвенцій місцевим бюджетам оплати боргів перед постачальниками енергоресурсів різниці  тарифів тепло, водопостачання  водовідведення.
 умови продовження дій Закону, механізми погашення заборгованості можуть бути використані повному обсязі. виходячи із наведеного, просимо прийняти законопроект продовження терміну дії  Закону України „Про заходи спрямовані забезпечення сталого функціонування підприємств паливно-енергетичного комплексу” кінця цього року. увагу.
  
 Засідання веде МАРТИНЮК А.І.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Так, ласка, записуємося запитання.
 П’ять хвилин. ласка, Кальцев.
  
 
 КАЛЬЦЕВ С.Ф.
 Прошу передати слово депутату Сухому Партія регіонів.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ярослав Сухий.
  
 
 СУХИЙ Я.М. 
 Дякую. Ярослав Сухий, Запоріжжя, Партія регіонів.
 Іван Васильович, думаю, мої запитання погодитись, стосується відповідати мав уряд, ви, член уряду, хочу задати питання, воно  стоїть зараз дуже гостро перед нашими людьми, перед бюджетними установами. Можу сказати, питання неLпросто турбує виборців, вже їх лякає напередодні зими, напередодні опалювального сезону. Скажіть, ласка, все-таки і, якою мірою буде виконано доручення Президента України розробку Кабміном компенсаторних механізмів пов’язаних тим, прийдеться опалення взимку платити два рази більше? Яким чином цей, взагалі, механізм вже десь розробляється, заспокойте людей бюджетні установи, десь недрах, ну ваших, професійних, компетентних міністерств вже розробляється, вже бачите шляхи виходу цієї ситуації тяжкої?
  
 ПЛАЧКОВ І.В. запитання.
 можу відповісти таким чином, при розробки цінових параметрів перехід економічно обґрунтованих тарифів, значить, було відповідне доручення, відповідне міністерство – Міністерство фінансів, Міністерство соціальної політики, розроблений механізм компенсації шляхом виплати пільг, виплати субвенцій, виплати додаткових соціальних виплат, компенсують малозабезпечених верст населення підвищення. повному обсязі бюджеті, міністр фінансів підтвердив, передбачені кошти є того, компенсувати підвищення бюджетних організацій інших установ, фінансуються бюджету.
 Таким чином, при прийнятті цих економічно обґрунтованих цін, значить, були проведені відповідні розрахунки кошти повному обсязі передбачені, вже казав, Мінфіном бюджетних організацій, для, Мінфіном виплати міністерствам праці виплати малозабезпеченим верст населення.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Олексій Кучеренко.
  
 
 КУЧЕРЕНКО О.Ю.
 Дякую. Олексій Кучеренко, „Наша Україна”.
 пан міністр, ну одного боку, хочу сказати, що, безумовно, особисто буду голосувати закон закликаю своїх колег.  Бо, дійсно, результат діючого закону – оздоровлення фінансових стосунків галузі.
 іншого боку,  хочу висловити  своє застереження, будь-яка залікова схема, жаль, нашим досвідом дає таку базу певних суб’єктивних, м’яко кажучи, рішень відповідну доза вживань.
 неLхочу якому разі говорити шелест купюр, неLбачив цього неLвідчував цього. Але, скажімо так, є    об’єктивні підстави.  цьому плані, Іван Васильович, скажіть, ласка, яким чином формуються комісії, приймають рішення залікових схемах? можна передбачити участь депутатів Верховної Ради, бажано неLз  профільного комітету, інших комітетів роботи цих комісіях для  більш неупередженого прийняття рішень? увагу.
  
 ПЛАЧКОВ І.В. Дякую, Олексію Юрійовичу.
 Комісії, формуються участі представників місцевих влад, значить, місцевих державних адміністрацій, значить, залучені, представники державних органів, наприклад, Національної комісії. Значить,  комісії створені кожному регіоні, кожному обласному центрі, працюють, дуже широке коло представників, місцевої влади, державних органів. створена комісія, центральна комісія з  участю представників Національної комісії регулюванню,  представників Міністерства палива енергетики, інших міністерств. Крім того, створений при державному підприємстві енергоринок спеціальний розрахунковий центр, проводить розрахунки, розрахунки проводяться чітко відповідно закону тих положень, передбачені законі 2711.
 разом працюємо Податковою адміністрацією, працюємо Казначейством і  працюємо представниками Міністерства фінансів. абсолютно немає ніяких заперечень. При бажанні будемо тільки  раді участі народних депутатів профільного комітету інших  комітетів роботі цих комісій.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Лелюк.
  
 
 ЛЕЛЮК О.В.
 Алексей Лелюк, „Регионы Украины”.
  Уважаемый Иван Васильевич, не  кажется вам, стоило, может быть, продлить это действие закона год, неL5 месяцев, учитывая то, предыдущие 9 месяцев все-таки многим предприятий неLудалось провести эту операцию?  Спасибо.
  
 ПЛАЧКОВ І.В. Мы достаточно детально анализировали тот срок,  который необходим окончания этой работы. Мы столкнулись организационными трудностями двух направлениях. Первое, нужно было  подготовить целый ряд постановлений  Кабинета Министров. Ми  подготовили, отставками правительства необходимо было перевизировать. И, сожалению,  мы неLсроки приняли урядом эти постановления.
 второе, были достаточно большие сложности созданию комиссий регионах.
 Значит, комиссии созданы, работа уже пошла, значит, необходимые нормативные документы приняты. выполнения тех положений закона, которые предусмотрены законах, положениях, значит, мы абсолютно уверены, конца года этого времени будет достаточно.
 Поэтому мы проанализировали эту ситуацию.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ну, є одне: узгоджується відповідними статтями Закону  Державний бюджет 2006 рік. Тобто 2006 рік поки вийти неLможемо, передбачає… Тобто закони взаємопов’язані.
 Дякую, Іван Васильович, сідайте, ласка.
 Голова Комітету питань паливно-енергетичного  комплексу, ядерної політики ядерної безпеки Микола Мартиненко, ласка.
  
 
 МАРТИНЕНКО М.В.
 Дякую, Адаме Івановичу.
 народні депутати!
 заслухали виступ міністра палива енергетики Плачкова Івана Васильовича, отримали інформацію щодо стану  виконання прийнятого 23 червня 2006 року закону України заходи, спрямовані забезпечення сталого функціонування підприємств паливно-енергетичного комплексу.
 Уряд цілому Міністерство палива енергетики, зокрема, просять нас продовжити 31 грудня 2006 року терміну  дії закону, таким чином надати енергетичній галузі можливість завершити передбачену цим законом процедуру погашення заборгованості підприємств паливно-енергетичного комплексу. Розглядаючи зазначене питання комітету, члені комітету переконалися, Урядом проведена значна робота, створені відповідні структури, покликані  організаційно  забезпечувати проведення взаємних розрахунків між підприємствами паливно-енергетичного комплексу відповідно закону.
  Із значними складнощами, налагоджено механізм взаємодії облдержадміністраціями, почали працювати територіальні комісії. сталося, на………. етап реалізації закону припало формування нового Уряду говорив Іван Васильович своєму виступі. Внаслідок чого, було загальмовано прийняття необхідних нормативних  документів Кабінетом Міністрів.
 об’єктивна причина затримки реалізації механізмів погашення взаємодії заборгованості енергетичних підприємств. Разом тим, засіданні комітету Верховної Ради України питань паливно-енергетичного комплексу, ядерної політики ядерної безпеки зверталася увага необхідність більш активної ефективної роботи Мінпаливенерго, вами цьому залі неLдовелося раз продовжувати термін дії закону. Мінпаливенерго запевнило нас, визначеного законопроектом часу достатньо завершення розрахунків.
 члени комітету одностайно підтримали пропозицію Уряду. побачили бажання Уряду розв’язати цю гостру проблему і, скориставшись набутим досвідом максимально ефективно завершити існуючі напрацювання.  Зокрема, включаючи списання заборгованості вугільних підприємств суму 1,5 мільярди гривень.
 переконаний, немає сенсу створювати небезпеку, підприємства паливно-енергетичного комплексу неLзмогли встигнути належним чином оформити документи надати їх міжвідомчій комісії затвердження. Таким чином, комітет питань паливно-енергетичного комплексу, ядерної політики ядерної безпеки вважає доцільне продовжити термін дії закону номер 2711.
 імені комітету прошу вас, народні депутати, підтримати рішення комітету щодо прийняття основу цілому даного законопроекту. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Микола Володимирович.
 ласка, записуємось запитання. Так, 5 хвилин. Мармазов Євген., фракція комуністів, ласка.
  
 
 МАРМАЗОВ Є.В.
 Спасибо. Николай Владимирович…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Секретар комітету вас запитає.
  
 МАРМАЗОВ Є.В. Ну, этот закон очень тяжело проходил, тяжело зале проходил нужно сказать же, погашение долгов, это счет повышения тарифа электроэнергию. тариф повышенный уже работает неLодин год, долги практически неLсписываются. Вот как вы считаете, 4 месяца, которые, вот, просит исполняющий обязанности министр, реально, это чтобы министерство решило эту крупнейшую проблему списания долгов ТЭКе. Спасибо.
  
 ПЛАЧКОВ І.В. Євгене Васильович, дійсно, залі законопроект проходив неLпросто, хоть розуміння нас комітеті було одностайне стосовно даного законопроекту, якимось чином поліпшили фінансовий стан галузі, покращили інвестиційну привабливість.
 І, тому, звичайно, проблема, стоїть, підвищення цих тарифів, інша проблема, неLстосується даного законопроекту. І, знову-таки, вами комітеті розглядали підготовку зими, визначались тим заслуховували, числі НКРЄ, будемо бачити зростання незростання тарифів. відповідні доручення дали, сформулювали безпосередньо комітетом.
 А, дійсно, повністю згоден Адамом Івановичем, сказав те, нас є термінові ножиці. Дія цього закону, 2711, 10 серпня, бюджет прийнятий рік, 2006 рік його треба одно приймати.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Георгій Пономаренко.
  
 
 ПОНОМАРЕНКО Г.Г.
 Пономаренко, фракція комуністів.
 Микола Володимирович, тут. цьому, минулому році списала вже держава 6,8 мільярда боргів. відноситесь постанови Кабінету Міністрів 15 березня продажу боргів, нас борги кредити, взяті кредити, 14,2 мільярда? Кабінет Міністрів прийняв постанову, продати ці борги 50 відсотків. думаю, що, ви  розцінюєте цю постанову Кабінету Міністрів?
  
 ПЛАЧКОВ І.В. можу сказати тільки наступне. тому, сказали продажа 50 відсотків – вже погано.  Чому 50? Чому неL90, чому неL30, чому неL40?
 Якщо процедури проводити, їх треба проводити тільки відкрито, неLдиктувати, суму робити наступне.
 Якщо процедура буде відкрита, публічна бачимо, неLбуде шахрайства, можливо, треба робити, але  фіксувати якісь речі, очевидно ні.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Омелян  Никонович Парубок.
  
 
 ПАРУБОК О.Н.
 Микола Володимирович, скажіть ласка, дівається електроенергія? Якщо кінці 80-х років електроенергія село селян одна копійка, для  колгоспів бувши КСП три копійки. нічну зміну нас була збиткова, неLвикористовувалася енергія спеціально закупали електростанції теплові, безкоштовно нагрівали воду, працювали підприємства, працювали бані працювали, опалення  було безкоштовно. зараз дівається електроенергія, дійшли вже 30 копійок один кіловат? Хіба може оплатити людина, отримує 300 гривень пенсії навіть одну лампочку неLзможе оплатити таких цінах.
  
 ПЛАЧКОВ І.В. за  запитання.
 Питання дуже актуальне. Стосовно тарифів, зокрема, електроенергію. розглядали минулу середу засіданні комітету, якраз числі питання.
 сьогоднішній день є проблеми, зокрема, електроенергетиці цьому питанню. Зокрема неLтільки формування тарифів електричної енергії, зокрема формування відповідних послуг місцевому рівні.
 сьогоднішній день урядом готується законопроект стосовно вирішення цієї проблеми. сьогоднішній день рядом народних депутатів внесено законопроект взагалі стосовно функціонування Національної комісії, контролює питання. процедури відбувалися більш прозорі більш чіткі. Проблема існує, підвищення тарифів, існує, превеликий жаль, об’єктивно, знаємо, підвищилися тарифи енергоносії, зокрема, нафту, газ, вугілля, інші види пального. Але, звичайно, законодавча влада повинна приймати безпосередню участь тому, зменшити негативні наслідки. мінімізувати відповідно ріст тарифів, відповідні компенсації соціальні населення. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Степан Бульба.
  
 
 БУЛЬБА С.С.
 Дякую, Адаме Івановичу.
 мене запитання таке, погашення заборгованості підприємствам паливно-енергетичного комплексу, передбачається рахунок субвенцій. Здавалося б, норма вже дієва, практика свідчить, дуже часто хороші рішення ревізуємо погано. неLвийде так, цього разу субвенції надійдуть останній день цього року, неLможуть бути зараховані спричинить невиконання даного нашого рішення? механізми будуть задіяні того, гроші прийшли вчасно?
  
 ПЛАЧКОВ І.В. неLдумаю, стиснемося цією проблемою, дивлячись те, виконується державний бюджет. можу тільки акцентувати увагу стосовно того законопроекту, зараз обговорюємо. якою впевненістю можна сказати, навіть термін 10.08.2006 року, отримаємо результати, вже видно, зробимо.
 Зокрема, дією цього закону 2711, буде проведено взаєморозрахунки суму 500 млн. грн., них постанові Кабінету Міністрів - 198, 75, постанові Кабінету Міністрів України – 705, 425 млн. грн. Крім того, списано заборгованість рефінансуванням підпункту 9.1.2 статті 9 - 200 млн. грн. Списання різниці між кредиторською дебіторською заборгованістю ………… рефінансуванням підпункту 9.1.3 статті 9 – 1,9 млрд. грн. Списання заборгованості вугільних підприємств суму півтора мільярди гривень. все-таки покращить стан, фінансовий стан галузі. Робота відповідна йде, складнощами, йде, якщо продовжимо термін, цю роботу значно покращимо зробимо значний її обсяг.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Микола Володимирович, сідайте, ласка. Так, прошу записатися виступ обговорення питання.
 Так, записалося 5 народних депутатів. 15 хвилин, ласка, Борщевський.
  
 БОРЩЕВСЬКИЙ В.В.
 Прошу передать слово … Мармазову.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Мармазов Євген Васильович.
 місця? Мікрофон ввімкніть Мармазова.
  
 
 МАРМАЗОВ Є.В.
 вас.
 Уважаемые коллеги, конечно, закон этот нужный спорить здесь нечего. Есть долги, долги громадные эти долги - них никуда уже неLденешься. И, конечно, вопрос этот нужно решать. Долги уже возросли того, практически разваливают ТЭК. Ну, 17 миллиардов, можете себе представить, гривнев долгов. Причем основная вина здесь неLработников ТЭКа, это вина государства. Это тоже нужно признать. Это разница тарифов, непокрытые льготы, несбалансированный бюджет, массовое безнаказанное воровство электроэнергии. Притом решение этой проблемы мы оттягивали года год,  конец появился закон. Закон реально позволяет решить эту проблему. Но, как воспользоваться этим законом? Нужно сказать, сожалению, вот это инертность наших чиновников МинТЭКа и  Кабинета Министров привела тому, что, практически, выполнение этого закона сорвано. Нужно сказать, только через 4 месяца Кабинет Министров из 9 4 месяце Кабинет Министров выпустил постановление позволяющее реализовать этот закон. Вот отношения этой проблеме. При ход выполнения Кабинет Министров неLраз его неLзаслушивал, если говорить МинТЭКе, здесь  полное безразличие, Иван Васильевич. Обидно вам, как министру, полное безразличие.
 Мало того, этом вопросе, остром вопросе Минтек начал искать, как вовлечь посредников схему взаимозачетов, даже этом  святом деле.
 Ну какой результат? девять месяцев мы практически списали десять процентов. Это  говорит том, практически Закон сорван. Ну надо принимать решение его действия еще четыре месяца?  Если честно, четыре месяца ничего неLбудет сделано при таком подходе. Это опять через четыре месяца будем собираться решать вопрос продления третьего строка.
 Единственное, может подход такой нашем правительстве, которое исполняет обязанности, мы четыре месяца будем просить, придет новое правительство, которое будет выполнять это дело.
 считаю, как оно  неLгрустно, этот Закон принимать надо только того, чтобы дать возможность реализовать вот эти проблемы ТЭКе новому правительству. Поэтому считаю, надо поддержать внесенный проект закона.  Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, ласка, Олександр Миколайович Ткаченко. трибуни, місця? місця мікрофон, ласка.
  
 
 ТКАЧЕНКО О.М.
 Шановні  колеги, міністри.   Давайте вами подумаємо: теплоелектростанції Україні перевели газ, знаючи, нас Україні достатньо було вугілля того, теплоелектростанції працювали, використовували 95 процентів вугілля 5 процентів мазути.
 розумію, технологія там  складніша, розумію, що  собівартість  кіловату  електроенергії коштувала 3-3,5 копійки.
 теплові електростанції перевівши газ, щомісячно, щорічно дорожчає, собівартість вже 12,5 кіловат електроенергії. Наші ресурси вугільні неLвикористовуються.
 По-друге. Гідроелектростанції   дають електроенергію собівартістю 1,7 2 копійки кіловат.
 третє. нас 50 процентів атомних електростанцій, точніше, енергетика атомних електростанцій. Собівартість кіловат електроенергії 3,5 4,5 копійок. Питання: Чому ціна 27 30 копійок споживачів чи-то сільського господарства, чи-то громадян, промисловості, громадян міста. галузь має давати рентабельність десятки разів. дав право міністерству енергетиці цілому експлуатувати можливості нашої держави промисловості, маю увазі, фізичних осіб, користуються електроенергією.
 думаю, потрібно серйозно цьому розібратись, те, закон, внесений, потрібно розглянути прийняти, думаю, питань немає. Спасибі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Олександр Миколайович.
 Так, всі, бажав взяти участь обговоренні зробили це. ласка, Іван Васильович, якщо вас є заключне слово.
  
 ПЛАЧКОВ І.В. Да. Дякую, Адаме Івановичу.
 Ну хочу відповісти деякі питання і, якщо можна, коротко, стисло прокоментувати.
 Щодо терміну підготовки нормативних документів, вже казав, було суб’єктивною, об’єктивною причиною, уряд тричі був, я, наприклад, особисто тричі був відставці, документи треба було знову узгоджувати розглядати Кабінету Міністрів. була дуже складна процедура.
 стосується реалізації закону. Значить, просто можу запевнити, неLшукаємо посередників відповідно положень закону, значить, посередники вони, виключена участь посередників цих розрахунках.
 стосується газу, то, Олександр Миколайович, електростанції теплові працюють вугіллі. Значить, скоротили порівняно 2004 роком тричі споживання газу, значить, газ споживається тільки під……  мінімум той, технологічно можливо, і   газ спалюється тільки теплоенергоцентралях, працюють виключно газі. неLможна спалювати  вугілля, втричі скоротили споживання газу збільшили значно обсяги споживання вугілля оплату вугілля.
 стосується собівартості? То   при розробці тарифів роздрібних, оптових Національна комісія регулюванню електроенергетиці, є незалежним органом, обраховує  практично всю економіку, починаючи виробництва електроенергії, значить, транспортування, розподілу всіх витрат, необхідно понести безпосередньо того, цю електроенергію розподілити  серед споживачів.
 стосується рентабельності, можу сказати 6 місяців цього року генеруючі компанії, значить, працюють мінусовою рентабельністю. минулому році вийшли рентабельністю тільки 4 відсотки. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Ну, ласка, репліка.    називалось прізвище Ткаченка, ласка. Одна хвилина. Іван Васильович називав.
 Мікрофон Ткаченка, ласка.
  
 
 ТКАЧЕНКО О.М.
 думаю, колеги, неLповинні один одного звинувачувати обманювати. знаємо, генерує електроенергією, споживає, неLзнаємо, користується  серединою. знаємо чиїх руках находяться транспортні лінії подачі електроенергії присвоює це. Посередники – ті, кому перепродали саму систему подачі електроенергії. розповідаємо тоді, нас чуть лі  неLзбиткова    енергетика, люди неLзнають, куди гроші дівати, карманів  випадають, бюджет нічого неLполучається. получається, як     лікеро-горілчаною  промисловістю. Раніше  бюджет давали 38%, 3%. 35 % залишається тих, присвоїв собі це.
 само енергетикою. Спасибі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. мотивів голосування  Олексій Кучеренко, будемо визначатися.  Мікрофон, ласка, Кучеренко.
  
 
 КУЧЕРЕНКО О.Ю.
 Дякую, Адаме Івановичу!
 друзі, ну, мене є пропозиція: дійсно, неLобговорювати проблеми паливно-енергетичного комплексу, їх дуже багато, жаль, накопичувалися неLостанній рік, неLостанні півроку, практично, невдалого початку реформування нашого паливно-енергетичного  запровадження невдалого, знову таки, моя особиста думка, ринкових реформ. 1996 році було дуже добре пам’ятаємо, розпочався процес.
 є об’єктивні реалії, є абсолютно  стала робота паливно-енергетичного комплексу. мені здається, треба підтримати ось процес оздоровлення фінансового стану наших енергетиків.
 прошу підтримати законопроект.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, обговорення питання завершено. Пропозиція профільного  комітету  пропозиція кожного, взяв участь обговоренні,  зводиться того, маємо підстави прийняття цього законопроекту.
 Я  ставлю голосування прийняття основу проекту Закону внесення змін до  статті 3 Закону України „Про заходи, спрямовані забезпечення сталого функціонування підприємств паливно-енергетичного комплексу”, реєстраційний номер 1084. Прошу голосувати.
  
 
 За-308
 колеги, профільний комітет пропонує прийняти його закон.
 Немає заперечень? Ніхто неLзаперечує?
 ставлю голосування пропозицію комітету, підтримана, неLмає заперечень залі, прийняття Закону цілому внесення змін  статті 3 Закону України „Про заходи, спрямовані забезпечення сталого функціонування підприємств паливно-енергетичного комплексу”.
 Реєстраційний номер 1074. Прошу голосувати.
  
 
 За-311
 Закон прийнято. Дякую.
 Розглядаємо проект Закону внесення змін Закону України "Про загальнообов'язкове державне пенсійне страхування" . Реєстраційний номер 1042. Доповідає автор законодавчої  ініціативи Оксана Володимирівна Білозір.  Підготуватися Цибенку.  ласка, Оксана.
  
 
 БІЛОЗІР О.В.
 Вітаю вас, народні депутати, українська спільнота!
 Перш хочу сказати, даний законопроект, винесений на  розгляд – відповідь численні благання наших трудових мігрантів, знаходяться кордоном. Необхідність розробці даного законопроекту, пропонується виникла огляду величезну несправедливість, коїться відношенню наших громадян похилого віку, силу різних  обставин, цієї трибуни неодноразово говорили різні причини, знаходяться кордоном.
 Справа тому, відповідно статті 49 Закону України загальнообов’язкове державне пенсійне страхування виплата пенсій припиняється час проживання пенсіонера кордоном, якщо неLпередбачено іншим міжнародним договором України.
 Особливо болісно, розумієте, відображається людях похилого віку, наших трудових мігрантах, оскільки жоден міжнародний договір неLможе їх захистити цьому питанні. хочу сказати. основна частина, вірніше нагадати, основна частина наших трудових мігрантів, яка  знаходиться закордоном, десь біля 80% - нелегали, розуміємо, скільки важливо сьогодні.
 Тепер коротко  суть законопроекту. Внесені чотири зміни чотирьох статей, дають відповідь, може оформити пенсію. Статтю 44 порядок звернення призначенням, перерахунком пенсії пропонується доповнити нормою, відповідно якої заява призначення пенсії може бути подана через представника, діє підставі  довіреності, завіреної нотаріально, а, якщо  кордоном, обов’язково легалізовано консульською дипломатичною установою України. можна здійснити це? Статтю 47 закону пропонується доповнити нормою, відповідно якої пенсія може виплачуватися особі, перше, через уповноваженого нею представника. Друге, перераховуватися визначений нею банківський рахунок, числі кордон. хочу наголосити, при цьому пропонується, відшкодування витрат пенсійних зв’язку перерахуванням пенсії кордон, несла особа, якій пенсія перераховується. третє, акумуляція спеціальному рахунку пенсійного фонду, першим позовом заявника виплачується.
 Також, найголовніше, законопроектом пропонується вилучити пункт 2 статті 49, відповідно якого виплата пенсії припиняється час проживання пенсіонера кордоном. Ну, багатьох із вас буде запитання стосовно фінансової частини цього законопроекту.
 Хочу наголосити, законопроект неLпередбачає введення якогось нового виду пенсії, неLпередбачає збільшення її розміру. Мова виключно йде те, надати можливість людям отримати нараховану пенсію, заробили Україні тяжкою своєю працею склавши відповідні, внісши відповідні страхові внески.
 більшій мірі, звичайно, стосується наших нелегальних громадян, мігрантів-нелегалів кошти, які, скажімо, будуть їм виплачуватися, вже нараховані Пенсійному фонді, розраховується, виходячи із загального числа пенсіонерів нарахованої їм пенсії.
 Хочу сказати, що, самі розумієте, багато наших громадян все-таки якимись різними шляхами: законно, незаконно, легально, нелегально, все-таки намагаються собі оформили Україні цю пенсію. пропонуємо внести нормальний законний правовий порядок зняти цю несправедливість, існує відношенню наших трудових мігрантів.
 Далі, стаття 25 Конституції України гарантує піклування захист держави усім своїм громадянам, перебувають кордоном діюча норма закону припинення виплати пенсій разі перебування кордоном, вона  порушує конституційні права громадян.
 фактично хочу сказати, Україні, фактично є одна світі держава, запроваджує таку несправедливу практику. стосується комітету, засіданні комітету проговорювалося питання. Були певні зауваження секретаря комітету, будуть обов’язково враховані другому читанні просила депутатів підтримати законопроект, прийняти його основу першому читанні.  увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Оксана Володимирівна. ласка, запитання запишіться.
 П’ять хвилин, ласка, Борщевський.
  
 
 БОРЩЕВСЬКИЙ В.В.
 Борщевский, фракция Коммунистической партии Украины.
 меня такой вопрос автору. Вы утверждали, 80 процентов наших эмигрантов являются нелегальными. Украина вступает договора ликвидации нелегальной миграции. Не вступит противоречие ваш закон существующие нормы, консульство будет поддерживать легальные связи нелегальными мигрантами. Не видите вы какие-то противоречия исполнении вашего закона?
  
 БІЛОЗІР О.В. запитання.
 принципі тема абсолютно неLторкається проблеми вирішення перебування нашої трудової міграції кордоном, наші внутрішні проблеми, питання Верховної Ради, повинна дати можливість людям неLперебували, Конституції записано, отримувати свою чесно зароблену пенсію. неLмає відношення тих міжнародних складних процесів, відбуваються світі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Катерина Левченко.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО К.Б.
 Катерина Левченко, фракція „Наша Україна”.
 мене питання, Оксана Володимирівна, яким чином подібна ситуація вирішується інших країнах, числі наших сусідів, Білорусії, Російської Федерації інших. Дякую.
  
 БІЛОЗІР О.В. Дякую.
 Дуже важливе запитання знаєте, що  існує єдино прийнята світі формула, числі працює  в Російській Федерації, Білорусії. ваше запитання, гроші ходять пенсіонером туди, проживає, навіть якщо знаходиться межами держави. думаю, Україна, йде цивілізаційним шляхом розвитку демократичних процесів, повинна цю дискримінаційну норму вилучити піти русі всіх цивілізованих країн.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Іван Попеску, ласка.
  
 
 ПОПЕСКУ І.В.
 Дякую. Вельмишановна Оксана Володимирівно, підтримую необхідність прийняття такого законопроекту більш тим, нас Чернівецькій області дуже багато людей працюють кордоном. мене є вас запитання. Скажіть, ласка, приблизно, цифра тих людей, нас працюють кордоном нелегально і, приблизно, кількість людей зможе скористатися цим законопроектом? перше питання.
 друге питання, неLздається оптимальним, вийти пропозицією рівні Ради Європи, інших міжнародних структур, тим, питання узгодити рівні конвенцій? Оскільки, питання стоїть неLтільки тому, заплатити нелегалам, треба попрацювати над тим, легалізувати цих людей, потім могли працювати отримати відшкодування відповідних пенсійних фондів відповідних країн, отримали пенсію, працюють.  Дякую.
  
 БІЛОЗІР О.В. Дякую.
 об’ємне запитання. хочу сказати, член української делегації парламентській Асамблеї Ради Європи Четвертого скликання Верховної Ради України, піднімала питання і, навіть, готувала доповідь парламентської Асамблеї Ради Європи. Стан трудової міграції Східної Європи, частиною якої є, звичайно, українці. питання, ключове, потребує, скажемо, залучення багатьох політичних, міжнародних сил, міжнародних організацій. законопроект, нашого боку, скажемо, раз кажу, тільки нашій компетенції працює. Тобто створення умов того, кожна людина, заробила собі пенсію, мала можливість її отримати, буде кількість, будемо бачити. Наше вами, скажемо, завдання – відкрити двері, кожен тим скористувався неLсказав, держава неLпіклується неLбачить цих проблем, якими стикаються наші українці.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Ярослав Сухий.
  
 
 СУХИЙ Я.М.
 Дякую. Ярослав Сухий, Запоріжжя. Партія регіонів.
 Оксана Володимирівно, без сумніву, законопроект давно заслужив того, аби стати законом, давно розроблений, відомо, має позитивний висновок рекомендація експертних управлінь, потрібен людям. особливо огляду масштаби закордонного заробітчанства. Але, скажіть, ласка, два коротенькі запитання. Тобто запитання, котрі можуть викликати стурбованість виборців, нас зараз слухають дивляться екрана телевізора.
 Перше.  неLбуде реалізація цього законопроекту сприяти, мовити, посиленому прискореному вивезенню валюти кордон?
 друге питання. Якою мірою, можна сказати про  елементи соціальної справедливості пенсіонерів наших, пенсіонерів, котрі виїжджають, буде аспект сприяти створенню елементів соціальної справедливості.
 Дякую.
  
 БІЛОЗІР О.В. Дякую. Надзвичайно глибокі запитання.
 хочу відповісти відразу по-другому запитанню. Справа тому, мова даному законопроекті, дана норма стосується тільки громадян України, знаходяться кордоном. Якщо кордоном знаходяться українці, є, скажімо, громадянами інших країн, норма них неLрозповсюджується.
 стосується, скажімо, кількості грошей? знаєте, гроші України основному неLвивозяться, гроші, наші трудові мігранти, перебувають, скажімо, європейських країнах, хочуть залишити своїх внуків, своїх дітей. Отже, основному будуть працювати Україні.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Лев Гнатенко.
  
 
 ГНАТЕНКО Л.М.
 мене запитання. Існують рамкові угоди цьому питанню іншими державами, якщо є, якими державами, і, робота планується цьому питанню. Будь  ласка.
  
 БІЛОЗІР О.В.  Дякую.
 Є угоди їх приблизно  десь біля 20, 14 них країнах СНД. раз хочу наголосити, законопроект основному захищає права пенсіонерів трудових мігрантів. міжнародними договорами права трудових мігрантів неLобговорюється неLзахищається.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Оксана Володимирівна, сідайте, ласка.
 Голова  Комітету справах пенсіонерів, ветеранів  інвалідів Цибенко Петро Степанович, прошу.
  
 
 ЦИБЕНКО П.С.
 колеги! громадяни України!
 Комітет справах пенсіонерів, ветеранів інвалідів своєму засіданні уважно розглянув поданий законопроект.
 Треба сказати, проблема справді існує. Скажу більше, минулому скликанні Верховної Ради був відповідний законопроект, зараз змінилося трошки авторство. насправді раз підтверджує те, проблема існує, вона  неLнадумана її треба вирішувати.
 При обговоренні цього документу ряд моїх колег і, числі членів комітету, висловили деякі застереження щодо цієї проблеми. при цьому хотів сказати те, проект документу підтримується, точніше зміни    Закону „Про загальнообов’язкове державне пенсійне страхування”, підтримуються Науково-експертним Управлінням,  Міністерством праці соціальної політики, Пенсійним фондом.
 речі, хотів сказати  те, що  прийняття цих змін Закону приводять зміни наше  законодавство, приводять відповідність вимог  Міжнародної конфедерації труда.
 комітет пропонує, зважаючи ці  обставини, прийняти документ першому читанні.
 справді хотів наголосити тому, що  деякі застереження були висловлені під час  обговорення, але  жодне цих застережень неLє таким, яке  неLможна було виправити процесі підготовки другого читання. зауваження обов’язково будуть враховані при підготовці другого читання.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Запишіться запитання.  ласка, три хвилини, Кисельов.
  
 
 КИСЕЛЬОВ В.О.
 Петро Степанович, депутат Кисельов, Крим.
 хотів запитати вас, по-перше, буду голосувати даний законопроект, хотів запитати вас, неLдумає комітет те, приймаючи законопроект  тим самим стимулюємо вивезення нашої робочої сили кордон і   обіцянки президента щодо повернення, створення п’яти мільйонів  робочих місць державі, буде просто неLвиконуватися.
  
 ЦИБЕНКО П.С. Зрозуміло. Спасибі запитання.
 хотів сказати те, зміна, неLзважаючи те, неLвелика об’ємом,   стосується неLлише  тих людей, працюють сьогодні, стосується тих людей,   в числі, своєю працею заробили трудову пенсію мають право її отримання.
 Виникають, превеликий жаль, проблеми нас реалізацією цього конституційного права кожного громадянина. тому, все-таки вважаю, цей, зміни закону, спрямовані головним чином реалізацію конституційного права отриману заробленою працею, тяжкою працею людиною пенсії. Хоча обов’язково врахуємо застереження, прозвучало будемо робити того, найгірші застереження, зараз говорите, неLсправдилися.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Іван Попеску, ласка.
  
 
 ПОПЕСКУ І.В.
 Дякую. Попеску, фракція Партія регіонів.
 Петро Степановичу! Чинне законодавство, дійсно, передбачає, якщо людина знаходиться кордоном особливо нелегально, неLможе отримати цю пенсію. точки зору справедливості, треба робити. питання таке. Якщо сьогоднішній день пенсія неLвиплачується, люди знаходяться кордоном, приймаємо законопроект відповідно економія, була раніше, залишалась розпорядженні Пенсійного фонду, зараз її неLбуде.
 просто хотів узнати приблизно, цифра, сказали, невеличка цифра, приблизно, цифра кількість людей, яких буде розповсюджуватися?
 другий момент, хотів звернути увагу. Скажіть, ласка, яким чином поступити того, саме зробити  із громадянами інших країн, особливо СНД, зараз знаходяться території України? Отже, неLіснує двосторонніх угод, скажімо, Молдовою цього приводу іншими країнами, особливо, частиною Придністров’я. Дякую.
  
 ЦИБЕНКО П.С. знаєте, хотів би… Спасибі запитання.
 хотів сказати, що  процес укладання відповідних договорів іншими країнами нас продовжується. Це, справді, постійна робота, практична, повсякденна робота цю ситуацію продовжуємо через укладання відповідних міжнародних договорів. абсолютно переконаний тому, що, можливо, якомусь етапі потреба подібному законі відпаде тоді, нас будуть, двосторонніми угодами будуть повністю врегульована проблема.
 стосується кількості людей, може розповсюдитись дія цього закону. думаю, кількість цих людей буде обчислюватись десятками тисяч людей, неLбільше все-таки, називаю максимальні показники. якби стосувалось навіть кількох осіб, норма давала можливість встановити справедливість відношенню них, цю норму закону треба було приймати, розуміємо. Але, раз наголошую те, мова іде, справді,  неLвелику кількість людей.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Степан Бульба.
  
 
 БУЛЬБА С.С.
 Спасибі, Адаме Івановичу.
 Петро Степановичу, скажіть, ласка, ну, закон видно, потрібен. неLстворюємо нерівні умови в  питанні пенсійного забезпечення громадян, межах України проживають, тих, за  її межами, прийняттям цього закону? Врешті-решт рівні перед законом, перед Конституцією  маємо рівні права. ось оце питання все-таки потрібно більш чітко визначити  відповідь дати нього.
 Спасибі.
  
 ЦИБЕНКО П.С. Спасибі Степане Степановичу.
 хотів сказати те, цим законом ніяких преференцій, ніяких переваг людей, проживають кордоном, неLстворимо. Більше того, навпаки намагаємося їх урівняти можливостями тих ветеранів, проживають території України.
 вашому питанні є інший аспект проблеми. цьому контексті хотів вас підтримати плані, що  справді люди, є  пенсіонерами, ветеранами та  інвалідами, дуже багато тяжко працювали протязі десятків років. абсолютно переконаний тому, вами першу чергу маємо подбати цих людей шляхом поліпшення пенсійного забезпечення, шляхом збільшення розміру пенсії, оскільки, превеликий жаль,  по-різному ставимося проблеми, пенсіонер, ветеран, інвалід змушений працювати, біда, неLвина його, біда, оскільки неLможе прожити жалюгідну пенсію, нього       є сьогодні.
 цьому сенсі ваше запитання обов’язково має рацію, будемо працювати разом Верховною Радою над його вирішенням.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, сідайте, ласка, Петро Степанович.
 Так, прошу записатися виступи. Так, є бажаючі. 6 хвилин
 ласка, Катерина Левченко.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО К.Б.
 депутати, Головуючий!
 відразу хочу сказати, хочу підтримати законопроект проголосувати його, взявши основу. прошу  це  вас зробити неLтільки народний  депутат, голова правозахисної організації, вже майже 10 років опікується правами українських громадян, перебувають кордоном, - Міжнародний центр „Ластрада-Україна”. 
 прошу вас підтримати законопроект, що, по-перше, відновлення справедливості тих громадян, перебувають …………….. – реальний  механізм реалізації 46-ї статті Конституції України, забезпечує… дає   право громадянам отримання пенсії.
 хочу сказати, рік року спостерігаємо підвищення рівня вікового рівня осіб, виїздять кордон метою працевлаштування. Якщо 10 років здебільшого були  молоді жінки чоловіки, фіксуються випадки виїзду метою працевлаштування 40-45-50-ти років.
 оцінками експертів біля семи мільйонів осіб, можна приблизно   підрахувати, відсоток них громадяни похилого віку.
 один аргумент користь цього полягає тому, більшість, точніше, декілька  європейських країн запроваджують лояльне законодавство українських мігрантів,  надаючи їм право перебування, дає можливість їм запрошувати своїх родичів, це, перше все,  батьки, неLпрацюють, перебувають, заробивши пенсію. Мова йде те, необхідно виплачувати пенсії, є  заробленими трудом, працею Україні, зв’язку дискримінаційною нормою існуючого законодавства громадяни неLможуть отримати.
 хочу сказати, неLможемо говорити вивезення великих грошей України, навіть  приблизними оцінками 5-ти до  8-ми мільярдів доларів США щорічно ввозиться Україну завдяки праці українських громадян кордоном.
 Можна наводити інші аргументи, дуже прошу підтримати законопроект, проголосувати його основу, потім вже доопрацьовувати зауваження, були висказані науково-експертним управлінням. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Лев Гнатенко, ласка. місця, мікрофон прошу.
  
 
 ГНАТЕНКО Л.М.
 Адаме Івановичу, народні депутати.
 фракції дуже уважно було розглянуто питання. Питання дуже важливе, стосується дуже великої кількості наших людей, пенсіонерів. фракції було прийнято рішення підтримати законопроект. прошу народних депутатів проголосувати прийняття цього законопроекту першому читанні. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, Олена Василівна, вас є? Зараз вказівки одержить, їй телефону  говорять. Олена Василівна, ласка.
 Гаряча Олена Василівна, заступник міністра соціальної політики праці. ласка, позицію міністерства.
  
 ГАРЯЧА О.В.
 Дякую, Адаме Івановичу, народні депутати.
 Обговорення цього питання показало, скільки є складними процеси, відбуваються нашими громадянами, перебувають кордоном. Уряд працює дорученням Верховної Ради укладанню міждержавних угод  щодо тих людей, працюють.
 Оксана Володимирівна ставить інше питання. треба чітко дати зрозуміти кожному із нас тим слухачам, нас слухають, мову веде неLтих громадян України, виїхали постійне проживання кордон. ставить питання тих, знаходяться якихось міркувань кордоном неLможуть, постійно залишаються проживати, наприклад, Києві, Львові. неLвиписуються України, залишаються громадянами України. неLможуть реалізувати своє право пенсію. Наприклад, їм треба приїхати Києва, Львова, подати заяву пропонує робити через засвідчені нотаріально заяви реалізувати право - це  одне питання.
 Потім ті, знаходяться кордоном, уже будучи пенсіонерами, наприклад, поїхала дитини доглядати  онукою, якісь інші проблеми. період більшості випадків  питання вирішуємо позитивно. Через постанови уряду, нас є порядок, але, можливо, окремі наші працівники органів Пенсійного фонду соціального захисту неLдоносять цієї інформації співвітчизників люди позбавлені такої можливості одержати інформацію із закону прямої дії.
 Але, стосується тих питань, ставлять народні депутати, постійно проживає кордоном, дуже велика проблема. мільярди гривень, неLможемо віддати пенсію людині, це, віддавати, поїхала кордон постійне місце проживання. заробила цю пенсію має неї право, повинні дати відповідь відношенню тих, виїхав кордон впродовж 20 років, 30 перебуває кордоном. питання дуже глибоке і, мій погляд, повинно бути предметом іншої розмови детальним фінансовим обґрунтуванням.
 уряд, поважаючи думку народного депутата, може запропонувати прийняти законопроект першому читанні, зробити акценти питання, обговорювалися доопрацювати другого читання. тільки тих, тимчасово перебуває.
 вам.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, обговорення питання завершено. Кожен із вас наголошував йог актуальності важливості. превеликий жаль, неLдоброго життя вами маємо необхідність розглядати законопроект. ситуація є. тим більше, думаю, кожен розуміє, що, переважно, люди, виїжджають, все-таки люди неLпенсійного віку. Тобто, переважна кількість людей, люди молоді, тобто пенсіонерів неLуже багато занепокоєння приводу того, буде додаткове навантаження Пенсійний фонд, під собою неLмає солідних підстав, що, раз наголошую, основному їдуть працездатні люди.
 Давайте підтримаємо пропозицію профільного комітету прийняття цього законопроекту першому читанні. Ставлю голосування Проект Закону внесення змін Закону України "Про загальнообов'язкове державне пенсійне страхування" , реєстраційний номер 1042. Прошу голосувати.
  
 
 За-303
 Прийнято.
 Прохання профільного комітету: врахуванням того, наступний пленарний тиждень швидше всього будемо працювати, прошу давайте підготуємо другого читання тим, завершення першої сесії питання остаточно розв’язати.
 Розглядаємо проект Постанови відзначення 120-річчя дня народження видатного українського театрального діяча Леся Курбаса. Реєстраційний номер законопроекту 1085. Доповідає Лесь Степанович Танюк.  підготуватись Мироненко-Заклунній.
  
 
 ТАНЮК Л.С.
 народні депутати! Мова йде відзначення 120-річчя дня народження Леся Курбаса внесення зараз юнесківські списки йде всьому світові, трошки скажу: виповнюється 100-річчя дня народження Віри Марецької, знаменитої радянської актриси. нею працював Москві 65-му році каже, ну українці дивні люди, нас Мейєрхольда  вже видані шість книжок, досі Курбаса неLспромоглись. Між іншим, каже, Довженко називав його своїм вчителем, Гнат Юра називав його своїм вчителем, Мар’яненко називав своїм вчителем.
 цю прогалину вже можна сказати закрили, видали кілька книжок, числі московське видання було Леся Курбаса три книжки Україні. все-таки потребуємо відзначення цього ювілею хоч тому  сенсі, щоб  хоч трошки пожвавити роботу  всієї стратегічної театральної структури.
 Система Курбаса, власне, неLвипадково якраз російська критика називала його українським Станіславським, основному його проблема була, проблема виховання української театральної школи. керував театрами війни, були, власне, учні Курбаса від „Василька” починаючи Романицького, театри України, були створені 30-х роках, писав Остап Вишня, пішли є молодого театру, театру Леся Курбаса. знаходиться зараз приміщенні, „Комсомолець України”, зараз молодий театр новий і, суті, дошка, стоїть сьогодні. символізує початок українського радянського театру.
 хотів би, підтримали цю пропозицію, багато цікавих різних, мовити, речей заявлено. хочу просто нагадати, 1925 році Курбас привіз Радянському союзу першу золоту медаль Парижу, йому першому Заньковецької було присвоєно звання народного артиста України. 1934 році Курбас був арештований Москві. ……… ставив „Короля Ліра”, того самого знаменитого Короля Ліра був 1937 році розстріляний Соловках разом багатьма представниками української інтелігенції. Реабілітований був зразу з’їзду 1958 році, була жива його дружина, Валентина Миколаївна Чистякові, Харкові. того часую, можемо говорити, Курбас є, власне, родоначальник українського нового театру, мовити. нього вже почалася диференціація шкіл, суті, був України Станіславським, Мейєрходьдом, Вахтанговим одній ролі, учні почали диференціюватися власне вже Леся Курбаса.
 Якщо є якісь питання, можу додати. зійшлися комітеті, повністю, представники різних фракцій підтримали проект, зауважень нас неLбуло. вдячний Валерії Гаврилівні Заклунній, видатному театральному діячеві, активно підтримує цю проблему хотів вашої підтримки. Дуже шкодую, нема 129 голосів БЮТ таку річ, все-таки річ історична.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Сідайте, ласка.
 Мікрофон місця, Валерія Гаврилівна Заклунна-Мироненко.
  
 
 ЗАКЛУННА-МИРОНЕНКО В.Г.
 Спасибо большое.
 тому, говорил Леонид Степанович мало, можно добавить, можно говорить много-много равно всего неLрассказать этой удивительной великой театральной личности. Мне думается, Курбас стал, вернее, есть неLтолько украинским режиссером, педагогом. уже давно стал достоянием всемирной культуры. поэтому бы, если можно было привлечь этому дню памяти ЮНЕСКО еще какие-то организации, Украина полным правом, чистыми глазами могла бы искренне поделиться тем огромным духовным богатством, которое было рождено ее территории. мир бы знал том, насколько прекрасна велика может быть украинская культура составе мировой культуры. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги! ясно. Дуже дякую. ставлю голосування прийняття постанови відзначення 120-річчя Дня народження видатного українського театрального діяча Леся Курбаса. Реєстраційний номер 1085. Прошу дружно підтримати.
  
 
 За-298
 Постанова принята.
 фракціях, ласка, фракціях. 184- Партія регіонів. «Блок Тимошенко» – 4, «Наша Україна» - 57, соціалісти – 32, комуністи – 21.
 приводу чого? сталося Рівненщині?  Потім.
 Значить, колеги, хоча 4 тиждень, нас відповідно  25-ї статті Регламенту «Різне» п’ятницях перший третій тиждень, то, поскільки працюємо. Давайте запишемося годину відведемо «Різне». Прошу записуватися. ласка, висвітлити.
 Прошу, Йосип Вінський. Не бачу. Тоді, будь  ласка, Сільченко, фракція соціалістів є? Ясно, Бокому передає.  ласка. Іван Сидорович Бокий, підготуватися  Гармашу. 
  
 
 БОКИЙ І.С.
 народні депутати,  виборці, громадяни України.
 нашого народу є дуже влучна приказка: „Брехнею їде брехнею поганяє”. найбільше  підходить пані Юлії Тимошенко.
 останні дні, глибини душі ображена, неLстала знову прем’єр-міністром, хоч Україна вже раз пережила  жахи біди її „пришестя”, пані Тимошенко розгорнула бурхливу кампанію   оббріхування Голови Верховної Ради України Олександра Мороза. цього використовує трибуну Верховної Ради, телебачення, вчора використала круглий стіл Президента видала, явно взяту ”надр пришелепуватості”   інформацію, ніби Верховна Рада державний кошт купила Морозу  меблі 2,5 млн. гривень.
 Пані Тимошенко добре знає, Олександр Олександрович Мороз  живе хворою дружиною скромному будиночку, стоять, вибачайте,  убогі радянські меблі неLзбирається їх міняти. 
 цій дамі неLпотрібні докази, документи. Їй важливо обплювати людину, „хоч трава неLрости”! витворяє жінка! кажуть: „Одведи, заступи прости її грішну”.
 Пані Тимошенко  її фракціонери поширюють брехливі чутки підкуп депутатів-соціалістів, взагалі те, ніби Верховній Раді „шелестять купюри”. знову ніяких доказів.
 Лідерка свого приватизованого блоку оббріхує всю  Верховну Раду. цьому  „конику” хоче ще   в’їжджати неї, користуючись безкарністю довірливістю виборців. Згадайте, брехні виходять неї постійно. виборах БЮТ звинувачував „Нашу Україну” створенні транзитного серверу Центрвиборчкомі фальсифікації виборів. Виявилось, це, м’яко кажучи, неправда, Юлія Володимирівна навіть неLвибачилась. перед ким вибачалась. Вчора проклинала Президента, його обціловує і, хоч тінь сорому лягла їй обличчя.
 Час уже всім Україні збагнути, крім брехні наклепів пані Тимошенко неLздатна. помсту прем’єрство, неLзбулося, ладна все, навіть закласти Україну. Послати її війну, досягти свого.
 Доля народу, його бідування її неLхвилює. вже явила себе Христом ладна всіх оголосити іудами. Україні уже є одна Марія Деві Христос, двох „христів” спідниці бути неLможе.
 Ми, соціалісти, змушені будемо вдаватись сили закону спростування наклепів пані Тимошенко. виборців, зокрема, журналістів, звертаємося проханням: „Не вірте її брехням, неLплутайте плюралізм авантюризмом неLтиражуйте її хворі фантазії. Україна небезпеці небезпека має конкретне обличчя – Юлія Тимошенко”.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так. Дякую. Правда їй ранг дуже високий присвоїли. Гармаш передає слово Миколі Садовому. ласка. ним буде Микола Данілін.
  
 
 САДОВИЙ М.І.
 Микола Садовий, фракція Соціалістичної партії України.
 телерадіослухачі! депутати! освітяни України! Я, секретар Комітету Верховної Ради науки освіти, виступ заявляю депутатське звернення виконуючого обов’язки Прем’єр-міністра шановного Єханурова Юрія Івановича.
 1 вересня залишилось практично 1 місяць, проблем неLвирішених залишилося надзвичайно багато. зупинюся лише 4 основних, є нагальними їх потрібно негайно вирішувати.
 Пріоритетним Україні є Державна програма інформатизації.
 неї необхідно виділити 1,8 мільйонів гривень. Що  стосується Міністерства освіти, уже   багато   дечого зроблено. середні школи цьому році завершать одержувати персональні комп’ютери, 30-50 відсотків із них буде підключено Інтернету. 2007 рік планується всього-на- всього 150 мільйонів гривень виділити у  Державному бюджеті, потреба 700 мільйонів гривень. інформатизація – неLлише придбання персональних комп’ютерів персональних класів – мережа Інтернету, електронні засоби, програмне  забезпечення, запровадження освітньої мережі „Уран” всесвітньої „…………”, інтерактивні системи інше. неLбуду розшифровувати, таке, відомо   всім освітянам той, займається інформатикою.
 Наступна проблема – заробітна плата.  Педагогічні працівники за  два останніх роки мають збільшення заробітної плати 70 відсотків. учитель селі, учитель в  місті немає інших доходів, крім заробітної плати. Держбюджеті необхідно на  2007 рік закласти підвищення зарплати неLменше,  ніж 50 відсотків.
  Щодо вищої школи. цього часу неLвиділені кошти ремонти гуртожитків. мало багато – 25 мільйонів гривень.  1 вересня можна використати  частину цих коштів цьому році  25 мільйонів використати.
  І остання – проблема профтехосвіти.  Вперше зроблено те, погашено борги, були накопичені. Проте 50 відсотків  ПТУ  аварійному стані. необхідно 10-15 мільйонів гривень, ліквідувати цю   аварійність. Вихід один: відремонтувати  тепломережу, профтехосвіта залишиться без навчання.  Спасибі заувагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, Микола Данілін. ним Герман передає слово Стояну.
  
 
 ДАНІЛІН М.О.
 Николай Данилин, фракция Социалистической партии Украины, город Киев.
 Уважаемые  теле- радиослушатели, уважаемые коллеги!  Полтора года назад период помаранчевой революции Кабинетом Министров было принято распоряжение размещении подразделений державной судовой администрации Академии судей помещении, которое принадлежит Минпромполитики адресу Механизаторов,9.
 тот момент, когда принималось это решение, находились три государственных предприятия, числе государственное хозрасчетное предприятие «Сертификационный центр отопительного оборудования».
 того, чтобы было немного понятно, хочу сказать, сегодняшний день на  этот сертификационный центр задействовано более  трехсот потребителей наших отечественных производителей отопительного оборудования, которые развивают этот сектор экономики.
 сегодняшний день утром, 8 часов утра сложилась  такая ситуация, всех трех представителей этих государственных предприятий неLпустили работу. Туда пришли исполнители охраной закрыли.
 распоряжению Кабинета Министров полтора года длится судебное разбирательство.
 хочу, чтобы это было как звернення   исполняющему обязанности премьер-министра Еханурову поводу того, чтобы решить эту проблему.
 этом сертификационном центре, особенно отопительному оборудованию, стоит уникальное оборудование, которое сертифицирует некоторые отопительные приборы, единственное территории бывшего  Советского Союза. Есть еще такое подразделение Москве – все. есть, то, было создано десятилетиями территории Украины, сегодняшний день, практически, подвергается разрушению. Никаких других помещений этому сертификационному центру до  сегодняшнего дня предоставлено неLбыло.
 обращаюсь Кабинету Министров, решения, которые были приняты поспешно которые на сегодняшний день совсех сторон продавливаются судебном порядке, наконец-то были обращенык  людям, чтобы развивать наши отечественные производства защищать наших отечественных производителей.  Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Олександр Стоян. Підготуватися Кілінкарову.
  
 
 СТОЯН О.М.
 Олександр Стоян, Партія  регіонів України.
 Тема мого виступу внесення пропозицій створенню умов нормальної подальшої роботи наших колег, фракції партії „Батьківщина”.
 чули, колеги, неодноразово Юлії Тимошенко, якщо неLбуде розпущено парламент, переконані, його неLбуде розпущено, цього немає ніяких підстав, фракція буде далі засідати самостійно, мабуть, самому підвалі, зараз засідають. Тобто  переходять підпілля. зв’язку цим, нормальної організації роботи вношу наступні  пропозиції.
 Перша пропозиція, Адаме Івановичу, дайте доручення працівникам Апарату перевірити: нормально працюють кондиціонери, забезпечте наших колег холодною водою, могли охолоджувати  гарячі голови.
 Друга пропозиція, встановити надбавку заробітної плати особливі, важкі умови праці умовах підпілля.
 Третя пропозиція, того, український народ знав, приймають підпіллі, встановити періодично пряме включення підвалу.
 Четверта пропозиція, якщо фракція партії „Батьківщини” пропрацює підвалі п’ять років, замість статусу державного службовця надати їм статус учасників підпілля.
  І п’ята пропозиція, вже цілком серйозно, імен „Антикризової коаліції” звернутися наших колег фракції партії „Батьківщина”, все-таки вийшли підпілля, досить будоражити наше суспільство, досить зіткати політичні партії, досить мордувати своїх колег фракції, вийти підпілля, зайти зал, сісти свої робочі місця. цивілізована опозиція працювати, працювати разом нами, антикризовою коаліцією ім’я інтересів України.  увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Кілінкаров передає слово Володимиру Оплачко, фракції комуністів, ласка. Наступна Заклунна передає слово, підготуватися Алексєєву.
  
 
 ОПЛАЧКО В.М.
 Адаме Івановичу, виборці.
 останні дня мене надходить багато дзвінків виборців Миколаївщини, схвально оцінюють створення Антикризової коаліції чекають стабілізацію ситуації економіці суспільному житті. стурбовані тим, Президент зволікає поданням кандидатури посаду Прем’єр-міністра, нього важливіше неLстабілізація ситуації державі, неLліквідація, неLпідвищення добробуту населення, нав’язування проти воля народу вступу НАТО.
 Скажіть, ласка, демократія, ті, називає себе істинним демократами, нехтують Конституцією України, записано „народ є єдиним джерелом влади Україні”, бояться проведення референдуму цього питання, неLхочуть почути думку більшості українців, почути дійсну правду НАТО.
 можна, дивлячись очі нашим громадянам, хоч через телеоб’єктив, говорити великі економічні здобутки період їхнього владування, значне підвищення добробуту громадян, громадяни щоденно, вибачте, власній шкірі відчувають добробут, приходячи продовольчого магазину сплачуючи комунальні послуги.
 мізерне підвищення пенсій зарплати далеко неLкомпенсує щоденне підвищення цін тарифів. Побійтесь Бога, пане Президенте, пане Єхануров. неправда неLличить.
 Насправді, ось уже 15 років іде геноцид українського народу, його вимирання внаслідок недолугої, нав’язаної зовні внутрішньої зовнішньої політики. Може настав час подбати свій власний народ? Почати жити власним розумом діяти всім гілкам влади благо користь власного народу.
 Підтвердженням того, турбується влада власний народ є відкритий лист ветеранів війни військової служби міста Миколаєва Президента, Прем’єр-міністра, Міністра оборони Гриценка. зачитаю мовою оригіналу.
 Уважаемые господа, 97 году Организация ветеранов города Николаева была вынуждена обратиться руководству страны: Президенту, Премьер-министру, Министру обороны просьбой пересмотреть отменить указание Генерального штаба окружного оперативного, Южного оперативного командования по реорганизации медучреждений  Министерства обороны городе Николаеве. Гарнизонной поликлиники номер 77 военного госпиталя.
 Такая реорганизация приведет фактической ликвидации поликлиники где ранее  лечились ветераны Вооруженных сил и  войны.
 Крайне нежелательной была попытка перемещение поликлиники территории госпиталя, здание поликлиники продать. ответе военной инспекции Минобороны  было решено не  перемещать поликлинику. Ныне руководство Минобороны продолжает свою политику, здание поликлиники уже выставлено продажу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ігор Алексєєв,  ласка, фракція  комуністів. Підготуватися Чубарову.
  
 
 АЛЕКСЄЄВ І.В.
 колеги! радіослухачі!
 Хочу поінформувати вас те, позавчора мною моїми колегами фракції, народними депутатами Борщевським Мармазовим внесений зареєстровано Верховній Раді під номером 1185 Постанова Верховної Ради загострення військового конфлікту близькому сході.
 Цією постановою, зокрема, передбачається запропонувати Верховній Раді затвердити текст звернення  Верховної Ради парламентів урядів Ізраїлю, Палестини Лівану приводу  розгортання військового конфлікту близькому сході. звернутися Президента Міністра закордонних справ України з  пропозицією щодо офіційного засудження розгортання війни близькому сході.
 вашого дозволу зачитаю текст цього звернення, пропонується Верховній Раді прийняти.
 парламентів урядів Ізраїлю, Палестини, Лівану приводу розгортання  військового конфлікту близькому сході. Протягом  останніх тижнів розгорнувся новий військовий конфлікт між Ізраїлем, Палестиною Ліваном наслідком якого стали масові жертви серед цивільного населення всіх цих країн. масова евакуація громадян інших країн числі і  України.
 кожним днем реальнішою стає небезпека розповсюдження цього військового конфлікту сусідні країни, боротьба тероризмом перетворилась адекватні каральні дії проти  народу Палестини Лівану при повному потуранні Сполучених Штатів  Америки.
 розуміємо, дипломатія сили   приречена провал призводить неLвирішення, затягування загострення близькосхідної проблеми. неLвійна, лише виконання резолюції ООН щодо створення палестинської держави дотримання міжнародного миру, зможуть ліквідувати конфлікт.
 Підтримуючи звернення Генерального Секретаря ООН Кофі Аннан сторін конфлікту, Верховна Рада України виступає негайне припинення військових дій проти інших країн, припинення вогню, обмін полоненими організація доступу гуманітарної допомоги постраждалі війни регіони. Звертається парламентів урядів цих країн із закликом „Припинити війну” вирішити питання лише шляхом мирних переговорів. Вимагає створити умови забезпечення суверенітету незалежності кожної із сторін конфлікту повернення біженців полонених своїх країн, свої землі.
 Пропоную виконати резолюції ООН щодо створення палестинської держави, лише повне вирішення палестинської проблеми – є необхідною умовою стабілізації Близькому Сході. висловлюємо надію, спільними зусиллями при активному впливі міжнародної спільноти, ескалація насильства близькому сході буде зупинена будуть створені умови проживання цьому регіоні громадян всіх країн, числі, Україні, мирі злагоді.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Слово має Рефат Чубаров, фракція „Наша Україна”. Підготуватися Матвєєву, передає слово Борщевському.
  
 
 ЧУБАРОВ Р.А.
 колеги, виборці, здавалося б, Україні неLмає людей, неLзнали трагічну долю кримськотатарського народу, неLтільки був підданий тотальній депортації, майже півстоліття примусово утримався місцях вигнання. можливо неLобізнані тому, депортації кримських татар неLтільки були перейменовані кримські топоніми, вказували історію, релігію, культуру, корінного народу півострову, були знесені культові споруди кримських татар. Чудом, хоча дуже жахливому стані, збереглися декілька архітектурних пам’яток пам’яток культури.
 перших років свого повернення, стало можливим кінця 80-х років минулого століття, кримські татари прикладають можливі зусилля того, зберегти поодинокі пам’ятки, яких неLвстигли зруйнувати радянські часи. Одним із таких пам’яток є відоме мусульманське святилище Азіз місті Бахчисараї, котрий тиждень триває протистояння людей, пов’язаних тим, території цієї культурної, релігійної, історичної пам’ятки продовжує існувати ринок, був оснований радянські часи, є приватним підприємством.
 великий жаль, неLзважаючи те, різного рівня посадовці громадськість кримськотатарська, першу чергу, намагалися вирішити питання із тим, святилище мусульманське було звільнено нарешті передано громаді. великий жаль, ситуація залишається такою напруженою. багато пов’язано тому, частина кримських політиків використовує випадки неLтого… використовує випадки того, просто реалізовувати свої політичні інтереси, особисті інтереси.
 неLзнаю такого випадку Україні жодній області, інша релігійна громада вимагала напротязі 6-7 років, ринок пішов звідти влада громадськість цієї місцевості неLзнайшли 6-7 років вихід такий, який  задовольняв всіх. великий жаль, Криму можливо. Можливо, оскільки зберігаються високому рівні антитатарські стереотипи. цієї трибуни звертаюся Партії регіонів того, поговорили своїми однопартійцями  Бахчисарайській міській раді, Кримській Верховній Раді того, нарешті, безбожники ті, топчуть ринками неLважно мусульманські, християнські інші святині неLпідтримувалися…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, ласка, Віктор Борщевський, фракція комуністів, підготуватися Євтухов передає Попеску.
  
 
 БОРЩЕВСЬКИЙ В.В.
 Борщевський,    фракция Коммунистической партии Украины, Днепропетровщина.
 Уважаемые избиратели, уважаемые коллеги. Сегодняшний политический кризис, который возник из-за непонимания нашим Президентом его  конституционных обязанностей,  сожалению, распространяется регионы.
 второй раз обращаю ваше внимание ситуацию, которая возникла  Днепропетровском облсовете.  Сегодня Днепропетровский облсовет  неLможет начать работу потому что   незаконные действия бывшего руководства облсовета, председателя областной избирательной  комиссии неквалифицированные,   вмешательство неквалифицированное судов тормозит решение  вопроса, чтобы Днепропетровский облсовет начал работу.  
 проблем области накопилось очень много.
 Первое.    Это   связано повышением цен  электроэнергию, тарифы другие услуги.  Это грозит неLтолько  жителям, сегодня под вопросом стоит эффективность производства. Область, которая  дает четверть бюджета, сегодня стоит перед угрозой полностью остановки производства.
 Возникают проблемы жилищно-коммунальном хозяйстве. Потому сегодня под угрозой закрытие двух важнейших водоводов  Ауйского Софийского из-за того, неLхватает средств оплату электроэнергии, оплату воды  70 процентов – это цена электроэнергию.
 Поэтому сегодня хотел бы обратиться прошу поддержки, чтобы дать протокольное поручение профильному комитету, чтобы немедленно рассмотрел вопрос ситуации, которая сложилась Днепропетровском облсовете.
 Меня волнует то, что  молчит ЦВК неLреагирует неквалифицированные, мягко говоря,  действия председателя областной избирательной комиссии.
 Сегодня проблемы, которые искусственно были внесены в  этот зал,  я еще раз повторяю, это проблемы нашего Президента. Понять ему надо, действия внесении кандидатуры Премьер-министра, это неLего желание, это конституционная обязанность. пора прекратить этот хаос территории всей страны, пора заняться конкретными действиями выводу страны из кризисной ситуации, пора сделать, чтобы заработало производство, чтобы решить проблемы социальные, числе бюджет.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.  Іван Попеску, ним підготуватись Бульба передає слово Григорович Лілії.
  
 
 ПОПЕСКУ І.В.
 Дякую. колеги! виборці!
 вашого дозволу хочу привернути увагу, деякі проблеми, потребують нагального вирішення.
 Перебуваючи Чернівецькій області під час вихідних, мав можливість ознайомитись місці тими проблемами, громадяни піднімають перед нами.
 Перше. вже говорив цієї трибуни необхідність відновлення мосту, між селами Нижні Верхні Петрівці Сторожняцького району, знаходяться аварійному стані. Деякі роботи ведуться, їх темпи незадовільні. Необхідно Міністерству надзвичайних ситуацій терміново виділити необхідні кошти прискорити відновлювальні роботи, оскільки вже жовтні почнуться дожі роботи неLзможуть бути закінчені.
 нагадаю, між цими двома селами існує спілкування більше 7 тисяч чоловік, є проблема дійти лікарні навіть кладовищ.
 Друга проблема. При розробці проекту бюджету 2007 рік необхідно передбачити кошти газифікацію сільській місцевості, саме: газовідводу ……….…. сьогоднішнього дня 5,7 мільйонів неLбуло повністю погашені існує велика проблема, газовідвід буде зданий експлуатацію.
 Друге. Потрібно кошти газовідводу Сторожнець, Буденець-Краснільський, …, Нижні Верхні Петрівці. біля 30 тисяч чоловік, живуть … місцевості, їм треба допомогти, неLтільки остаточним принципом.  звертаю увагу, Сторожнецький район – один із найбільших районів Чернівецької області.
 Потрібно кошти надавати газифікації  Герцаївського  району, майже неLгазифікований.  потрібні кошти погашення  організації … . Кошти, організація  витратила на  спорудження  газоводу селі  Боянино  Новоселицького району , сьогоднішній день  цих коштів ніхто неLвиділив.
  З великим занепокоєнням  звернулися нас передодні  засідання змішаної Україно-Румунської комісії питань дотримання прив національних меншин представники  національно-культурних товариств  румун Чернівецької області  приводи можливої приватизації ………….  бувшого будинку офіцерів, будинку до  1944 року був культурним палацем  румун Буковини і  був збудований кошти  румунської громади України.  1944 був  націоналізованим.
  Румунська спільнота України звертається Президента України, міської ради міста Чернівців, Фонду держмайна, всіх компетентних органів законною вимогою призупинити процес приватизації цих приміщень, повернути їх       румунський громаді, цій базі відкрити національну бібліотеку, музей, румуномовний вищий учбовий заклад, театр офісні приміщення всіх румуномовних  газет неурядових організацій.  Прошу вважати мій виступ, депутатським зверненням.
  І кінець хотів звернути увагу, депортовані були неLтільки       кримські татари,  депортовані були румуни. сьогоднішній день  ніякого офіційного визнання немає і  ніяких компенсацій. люди поверталися, вони  були раді, їм дозволили   повернутися додому. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, Лілія Григорович, фракція „Наша Україна”, підготуватись Цибенко, передає слово  Кравченко.
  
 
 ГРИГОРОВИЧ Л.С.
 Лілія Григорович, „Наша Україна”.
 надане слово, хочу звернутися до  колег народних депутатів, а  всієї української громади із коментарем , вчора був екранах усіх національних телебачень. Ідеться Національний „круглий стіл” участю Президента України і  політичних сил.
 говорили цьому залі багато речей. вчора пізньої ночі отримала дуже багато дзвінків виборців Сходу, Півдня, Заходу України коментар був приблизно таким.
 нас сильний Президент дозволу сказати слабка національна еліта.
  В чому сила Президента України? його любові  України бажанні успішного національного поступу.
  В чому слабкість нашої національної еліти? меншості, значно дрібніших інтересах політичних, кон’юнктурних. Вчора були зняті маски.  Вчора було видно, є хто.
 друзі, хотіла побачити того, неLпідпишеться під Національним універсалом, чотири Універсали Української Народної Республіки – наша  гідна історико-правова традиція.
 хтось готовий вести революцію кінця, можливо, до  кінця цього світу, хтось готовий чіплятися антидержавні інтереси, втрачаючи рештки інтересу, хтось знову ж  думаю, фальсифікація, підкуп, махінації можуть, неLпройшовши виборах, пройти стінах цього парламенту.
 колеги! маю тільки чорну ксерокопію, 11 липня, стіни парламенту зайшла сесійну залу випадкова людина Луганська, нєкій Клінчаєв… нас такого неLбуло.
 Тому, друзі, хотіла побажати успішної роботи нинішньому національному круглому столу, нашій званій еліті здати тест право називатися елітою цієї країни цього народу.
 Одночасно  хотіла звернутися всіх. Не таємниця, різниця між одними іншими якихось 15 голосів. Не таємниця, немає великої різниці серед нашого електорату, наших виборців. час опозицією доводилося бути різним силам, різним  партіям – Народному Руху України, Українській Народній Партії, комуністам, соціалістам, „Нашій Україні” – були тепер знову є опозиції, Партії регіонів далі. є табу, неLпереступить  громадянин ніколи – владі, опозиції, це  святе: унітарна цілісність території, мова, невикористання церквою агітації того іншого  політика. табу були перейдені буквально нещодавно.
 хочу наголосити: опозиція, переходить табу, є слабка. Слабка опозиція ніколи неLможе бути сильною владою. хочу, друзі, сьогодні, день круглого столу, зрозуміли це, особливо ті, котрі вважають себе сьогодні, умовно кажучи, переможцями.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, хоча результати голосування сьогоднішній показують, працюємо досить злагоджено.
 ласка, Микола Кравченко, фракція комуністів. Підготуватися Чмирю.
  
 
 КРАВЧЕНКО М.В.
 хочется ответить Лилии Григорович поводу ее выступления, воздержусь, честное слово. Вот, потому сегодня навешивать ярлыки друг друга – это самое последнее дело. Поэтому …
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Воздержание будет пользу здоровью, Николай Васильевич.
  
 КРАВЧЕНКО М.В. Да, спасибо.
 Уважаемые коллеги,  цель моего выступления сегодня – ознакомить тем депутатским запросом, который сегодня направил адрес киевского міського голови. мне, как председателю Всеукаринского союза захисту прав водіїв, обращаются массово люди из города Киева.
 Суть обращений том, городе Киеве решением Киевсовета ввели, так  называемую принудительную эвакуацию автотранспорта. за  этим стоит? Выезжают бригады, 11 эвакуаторов, бригады подозрительными милиционерами, подозрительными бригадирами, которых фиктивные квитанции, которых нет никаких абсолютно документов изъятие автомобиля. Подъезжают стоянке неLимея никаких оснований, грузят машину. Причем, выслеживают основном женщин  детьми, тех, кто неLможет себя защитить этот период, грузят машину. Если успевает женщина выскочить принять меры, значит, берут нее 400 долларов уезжают.
 есть идет полный беспредел. Чтобы  вы знали, 2001 году 5 квітня, мы приняли законопроект, вернее закон, котором четко выписано запрете изъятия номерных знаков, тем более, принудительной транспортировке транспорта.
 Речь идет том, что, вдумайтесь, транспортировка автомобиля сегодняшний день такой форме обходится более 3,5 тысяч гривен. Представьте себе, Киевсовет принял сейчас решение  приобрести 50 таких эвакуаторов, объявили уже тендер. таким образом, нас получается, можно ничего неLделать, казна, якобы  будет пополняться счет этих нарушителей. Это незаконно, поэтому сегодня генеральному прокурору внес предложение, внести протест этому вопросу, проверить целевое использование этих денежных средств это бригады ездят территории города, собирают, вы запомните, под этим видом начнут просто работать бандиты, которые будут угонять автомобили. Спасибо внимание.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Так, ласка, Чмирь. Немає. Ярослав Сухий наговорився вже сьогодні. Так, Колесніченко, ласка, фракція „Регіонів”. Підготуватись Чукмасову. Не бачу Сергія. Поляков. Немає. Козуб.
  
 
 КОЛЕСНІЧЕНКО В.В.
 Фракция «Регионы Украины», Колесниченко, Севастополь.
 Уважаемые коллеги, хочу обратить внимание очередной раз том, много говорят нас сильном Президенте, который якобы управляет нашим государством.
 Однако, самом деле, примере города Севастополя хочу привести пример, как торговцы погонах Министерства обороны, Министр обороны это, подчиняется лично Президенту Украины, торгуют нашим государственным коммунальным имуществом. последние 5 лет Министерство обороны незаконно, нарушая действующее законодательство постановление Верховного Совета, превращает спортивные объекты, есть стадионы, строительные площадки.
 Буквально полгода назад центре города Севастополя огромный красивый футбольный стадион, который был назван военным городком, был продан торгах. Городской совет неоднократно обращался Министру обороны просьбой неLдопускать такие незаконные действия заявлением том, мы неLдопустим перепрофилирования этого объекта.
 Однако Министр обороны замечательным образом ответил городскому совету том, его мнению, Севастополе хватает спортивных объектов, которых люди могут поправлять свое физическое здоровье.
 думаю, подобный ответ Министра обороны, подобный действия Министерства обороны очень четко характеризуют отношения Президента, как гражданам Украины, непосредственно севастопольцам. это очередной раз показывает, местное самоуправление нас неLимеет власти, силы.
 Более того мои коллеги юга Украины подтверждают, Министерство обороны постоянно выступает торговцем военные объекты под названием военные городки либо продает, либо бросает без передачи необходимой  документации.
 этих военных городках живут люди, которые неLмогут получить жилье, нормальные коммунальные услуги.
 Поэтому считаю, пришла пора дать руках взорвавшимся торгашам из Министерства обороны привлечь к  ответственности лично Министра обороны, а  имени севастопольцев обращаюсь депутатам, давайте хоть  этой каденции примем Закон «О городе-герое Севастополе», чтобы местное самоуправление жители Севастополя наконец могли сами формировать исполнительную власть подотчетную, подконтрольную местному населению.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 вже його разів п’ять приймали, тепер завдання подолати вето Президента. ласка,  Олександр Козуб.
 колеги! хотів висловитись, записані мали таку можливість виступити… ваше прізвище?
 Мірошниченко йдіть трибуну. свого резерву даю три хвилини,  хорошу поведінку сесійній залі. Козуб передав, так.
  
 
 МІРОШНИЧЕНКО Ю.Р.
 щиро, Адам Іванович!
 колеги! громадяни України! Нещодавно вуст деяких політиків  представлених парламенті почули звинувачення нашого колеги цілому нашої політичної сили Партії регіонів, начебто маємо відношення підкупу залі  Верховної Ради.
 категорично заперечуємо факт тим більше викликає нас  обурення ким, власне, було представлено цю інформацію. відомо пан Турчинов, входить фракції Блоку Юлії Тимошенко, працюючи головою СБУ мав відношення плівок знає, яким чином можна фальсифікувати плівки.
 сама особистість пана Ляшка, представив суспільству ганебну інформацію, наше переконання, сфальсифіковану,   теж відомо відомо, працюючи головним редактором деяких газет, „Політика”, „Свобода” неодноразово брав участь створенні політичних провокацій, проведення політичних піар акцій дискредитації політиків відомих нашій країні.
 Саме тому, виходячи вище наведеного, вимагаємо тієї комісії, Тимчасово слідчої комісії, вже створили, зробити наступне. По-перше, якомога найкоротший термін дослідити, перевірити факти, викладені паном Ляшком доповісти Верховній Раді, всьому суспільству. По-друге, надати оцінку діям політиків політичних сил, вдаються провокації, наклепів нехтують принципами свободи слова, передбачають об’єктивність правдивість інформації, особливо вуст парламентарів. третє, зобов’язати з’ясування правди тих наклепників, її поширюють наклепи, публічно вибачитися, перед нашою політичною силою, перед Верховною Радою, її Головою – Олександром Олександровичем Морозом. Разом тим, залишаємо собою право відстоювати, захищати честь, гідність репутацію нашої політичної сили, конкретних депутатів суді. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, мали можливість висловити те, них наболіло душі, маємо вами підстави ранкове засідання оголосити закритим.
 Інформую вас те, відповідно прийнятої раніше постанови, 31 липня, тобто понеділок нас сесійний день. Тому, зранку проведемо Погоджувальну раду, 16 годині понеділок 31 липня вечірнє засідання Верховної Ради. відповідно постанови, прийнятої сьогодні, сесійному режимі, перша сесія, буде працювати моменту сформування Кабінету Міністрів.
 понеділок 16-ій годині вечірнє засідання.
 добре. зустрічі.
  