 ЗАСІДАННЯ  ШІСТНАДЦЯТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 5 жовтня 2006 року, 16.00 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України  МОРОЗ О.О.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу депутатів приготуватися реєстрації. Проводиться поіменна реєстрація, систему „Рада” ввімкніть.
 
 436 карток залишили депутати сесійному залі. Вечірнє засідання оголошується відкритим. прошу, техслужби, оголосіть депутатів, коридорі проводять дискусії, треба зайти сесійного залу. Тим часом пропонується розгляду питання щодо Закону України "Про Загальнодержавну програму ведення сільськогосподарського виробництва території, зазнала радіоактивного забруднення внаслідок Чорнобильської катастрофи, 2007-2016 роки" пропозиціями Президента. Доповідачем цього питання призначений Міністр аграрної політики Мельник Юрій Федорович. Юрій Федорович, ласка, трибуну.
  
 МЕЛЬНИК Ю.Ф.
 Олександре Олександровичу, народні депутати. Закон України „Про загальнодержавну програму ведення сільськогосподарського виробництва території, зазнала радіоактивного  забруднення внаслідок   Чорнобильської катастрофи 2007 – 2016 роки”  був прийнятий Верховною Радою 14 березня 2006 року. Програмою передбачена комплексна реабілітація та  розвиток сільськогосподарського виробництва території, зазнала радіоактивного забруднення внаслідок Чорнобильської катастрофи, покращання забезпечення населення радіаційно безпечною  сільськогосподарською продукцією, має сприяти поліпшенню стану здоров’я населення, соціально-економічної екологічної ситуації цій території, її відновлення раціональному використанню.
 Не заперечуючи проти актуальності спрямованості програми, Президентом України  зроблено ряд зауважень. саме:
 Перше. Низка передбачених  законом заходів вже фінансується рахунок коштів Державного бюджету, передбачених виконання інших програм Міністерства аграрної політики. Насамперед, стосується підтримки виробництва сільськогосподарської продукції рослинництва, тваринництва, агрохімічної паспортизації  земель сільськогосподарського призначення, наукових розробок, підготовки перепідготовки фахівців сфері агропромислового виробництва.
 Друге. статтею 87 Бюджетного кодексу України видатки державні програми ліквідації наслідків Чорнобильської катастрофи здійснюється межах обсягів бюджетних призначень, встановлюються Законом  „Про Державний бюджет України” відповідний рік.
 зв’язку цим щороку Державному бюджеті України Міністерства України питань надзвичайних ситуацій та  справах захисту населення наслідків Чорнобильської катастрофи програмою радіологічний захист населення екологічне  оздоровлення території, зазнала радіоактивного забруднення передбачається відповідні видатки.
 Третє. Положення закону неLмістять розрахунку очікуваних результатів виконання програми її ефективності, того вимагає стаття 9 Закону України „Про державні цільові програми”.
 Відсутність вищезазначених складових частин програми неLдає змогу врахувати її  завдання, показники заходи під час розроблення проекту Державного бюджету відповідний рік, визначити головним розпорядником бюджетних коштів обсягів видатків реалізацію її складових включення центральними органами виконавчої влади питань фінансів, відповідних бюджетних запитів пропозицій проекту Державного бюджету.
 Підсумовуючи викладене Президентом України, запропоновано  відхили зазначений закон України. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Є потреба задавати запитання? ласка,  запишіться запитання. Відведемо 5 хвилин, передбачені регламентом.
 Прошу, Триндюк.  Удовенко Геннадій Йосипович.
  
 
 УДОВЕНКО Г.Й.
 Передайте слово Ляшко, ласка.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, „Блок Юлії Тимошенко”.
 доповідачу! тут. Видатки, передбачає програма майже 2 мільярди гривень. мене вас питання: „Хто конкретно отримуватиме кошти, реалізовуватиме цю програму?” Якщо мова йде чорнобильців, мешканців  територій, потребують державної підтримки, то  це, якщо це, вибачте, лобіювання певних  комерційних структур того, відмити гроші  черговий раз бюджетні гроші направити на  якісь відомі всім рахунки,  проти. дайте, ласка. Пояснення, хто  конкретно отримає гроші.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Одну хвилиночку, Юрію Федоровичу. прошу   депутатів перед тим, задавати питання,  прочитайте спочатку  зауваження Президента, зміст закону послухайте, що  доповідач говорить. прошу вас, це  абсолютно неLтемі запитання.
 неLнаполягає прийнятті програми, пропонує якраз відхилити її.
 ласка, Юрію Федоровичу, відповідайте.
  
 МЕЛЬНИК Ю.Ф.   Спасибі.
 зазначеного закону  передбачається видатки Державного бюджету  виконання програми визначений період обсязі мільярд 607 мільйонів гривень. Приблизно із середньою розбивкою рокам, зокрема, 2007 рік було визначено  175 мільйонів гривень. 
 Головним розпорядником запропонованому закону коштів Державного бюджету визначалося Міністерство аграрної політики, кошти спрямовуються, першу чергу, реабілітацію території відновлення сільськогосподарського виробництва. отакий обсяг коштів, сказав, передбачався головним розпорядником цих коштів, - Міністерство аграрної політики фінансування першу чергу заходів із відновлення виробництва забруднених територіях.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ну ласка, Юрій Федорович. Наступне запитання Мойсик задає. Прошу.
  
 
 МОЙСИК В.Р.
 Олександре Олександровичу, прошу передати слово Миколі Томенку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Микола Томенко говорить.
  
 
 ТОМЕНКО М.В.
 Юрій Федорович, йдеться серйозну проблему. нас завжди, виникає ситуація дискусійна, компроміс завжди шукаємо новій редакції. неLпропонували комітету неLйти конфлікт частині подолання вето цього закону, а, скажімо, запропонувати, неLдва, кажете, міністерства, а, скажімо, одне Міністерство надзвичайних ситуацій Міністерство агропромислової політики розписало чітко, треба того, регенерацію землі там, відновити грунти, насправді 160 млн. рік, програма 10 років, неLє фантастичні кошти, йдеться таку серйозну проблему, відновлення життя чорнобильській зоні, завжди крайнощі – відхилити, інше. є варіант нової редакції цього закону, знайти компроміс між позицією комітету позицією міністерства?    
  
 МЕЛЬНИК Ю.Ф. Спасибі запитання.
 Розуміючи важливість цього закону виконання цієї програми територіях, зазнали забруднення внаслідок чорнобильської катастрофи, звичайно, було доцільним знайти компроміс підготувати варіант проекту програми, зможе врахувати, одного боку, потреби відновлення цієї території – введення земель виробництво, другого боку – оптимізувати видатками Державного бюджету.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Кирильчук ставить питання.
  
 
 КИРИЛЬЧУК Є.І.
 Дякую. Євген Кирильчук, фракція „Блоку Юлії Тимошенко”. 
 мене вас два запитання. Перше: вас зобов'язали бути доповідачем. Скажіть, душі те, скасувати закон залишити його, того щоб, дійсно, внести якісь корективи поліпшити землю, є.
 друге запитання. якому році знову остаточно перевірявся рівень забруднення наших земель нашої території? Бо, знаю, там, було багато радіації, її менше стало, там, її зовсім неLбуло, її шляхом нівелювання добавилось чимало. проводилась перевірка?
 Дякую.
  
 МЕЛЬНИК Ю.Ф.  запитання.
 Ну, якщо говорити душу, душі те, змогли рахунок відповідних призначень Державного бюджету виконати заходи, передбачаються відновленню цієї території. Якщо нас буде можливість при прийнятті Закону „Про Державний бюджет  2007 рік”, можемо зробити рахунок тих бюджетних програм, є Міністерства аграрної політики, цього необхідні відповідні додаткові призначення. можемо рахунок визначених нас програм профінансувати виконання цієї програми заходів, нею передбачених.
 друге. Щодо забруднення, моніторинг діяльність радіологічних служб, його здійснюють, проводиться постійно. неLможу сьогоднішній день сказати зараз прямо трибуні результати розрізі територій, моніторинг професійними службами здійснюється постійно.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Юрій Федорович, сідайте, ласка.
 думає цього приводу комітет профільний, Валерій Михайлович Кальченко зараз доповість.
  
 
 КАЛЬЧЕНКО В.М.
 головуючий, депутати, чому проблема законопроекту, пропонується. Перше: Президент розуміє проблематику, хоче її вирішити. Проте методи, пропонуються законопроекті, неLсприймає.
 Чому піднімається проблематика, Україні, першу чергу територіях Волинської, Житомирської, Київської, Рівненської Чернігівської областей знаходиться 705 тисяч гектарів найбільш критичних земель, забруднені агрохімічним радіоактивним забрудненням. Саме цих землях відгодовуються приблизно 40 тисяч голів корів, які  дають молоко. молоко п’ють діти цьому молоці радіонуклідів 5 разів вище, ніж є нинішнім нормам  навіть більше тим, тимчасовим нормам, були встановлені перші аварії атомній електростанції.
 уважно розглянули зауваження Президента стосуються тієї тези, ніби-то заходи можна передбачити інших програмах, фінансуються лінії МНС України лінії МінАПК.
 думаю, новому міністру абсолютно відомо, нічого цій програмі через МінАПК неLфінансується, фінансується Міністерству питань надзвичайних ситуацій – тільки контроль того молока, п’ють діти. 20 років пройшло аварії, діти, проживають цих територіях – сільська територія, мають внутрішнє облучення 5 разів більше, ніж норми більше ніж отримує працівник атомних електростанціях. проблематика абсолютно є, її треба вирішувати. Комітет прийняв два рішення: перше, запропонувати народним депутатам подолати вето. Якщо неLзможемо його подолати, відправити Закон  доопрацювання нашого комітету. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. доповідача запитання є? 3 хвилини передбачав регламент. Запишіться, ласка. Кирильчук, прошу.
  
 
 КИРИЛЬЧУК Є.І.
 Дякую. Кирильчук, "Блок  Юлії Тимошенко".
 комітету вас, розклалися голоси. те, доопрацювати закон запросити його життя подолати вето залишити такому стані, є? Дякую.
  
 КАЛЬЧЕНКО В.М. комітеті однозначно проголосували подолання вето. Але, розуміючи, проблематика все-таки велика, є другий пункт. Якщо вето неLбуде подолано, все-таки запропонувати відправити законопроект доопрацювання відповідно пункту вісім статті 130.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Замковенко.
  
 
 ЗАМКОВЕНКО М.І.
 Дякую. Олександре Олександровичу,  прошу передати слово народному депутату Шевчуку Сергію.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка.
  
 
 ШЕВЧУК С.В.
 Дякую. Сергій Шевчук, фракція БЮТ.
 абсолютно згоден колишнім міністром надзвичайних ситуацій справах подолання аварії Чорнобилі, дуже добре знає цю проблематику, тим, неLможна бездумно погоджуватися тими зауваженнями, висловив Президент, немає терміну давності цій проблемі. Якщо зараз відкинемо загальнодержавну програму реабілітації земель, таким чином визнаємо, все, була історії України проблема Чорнобиля, тепер вже відсутня.
 Тому, думаю, треба більш уважно серйозно підійти цієї проблеми. мене питання: можна внести певні зміни, розпочати цю програму неLсьомого року, трішки запізнилися, восьмого року шістнадцятого.
  
 КАЛЬЧЕНКО В.М.  Безумовно, програма повинна початися першого січня 2008 року. пропозиція комітету.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, Беспалий.
  
 
 БЕСПАЛИЙ Б.Я.
 Борис Беспалий, „Наша Україна”.
 думаю, сама логіка того, даний законопроект, потребує дійсно дуже уважного, ретельного доопрацювання. думаю, зрозуміла. Процедурно знайдемо те, буде нова редакція.
 суті мене є запитання. таблиця, розповсюджена пропозиціями Президента, уже немає пропозицій Президента, є пропозиції уже народного депутата Броннікова, якщо розумію. означає це, оці пропозиції, вже розглядалися комітетом, означає це, уже фактично законопроект вважає комітет доопрацьованим. Тобто уже цих відштовхуватись пропозицій можемо підходити проблеми чистого аркушу врахувати пропозиції? Дякую.
  
 КАЛЬЧЕНКО В.М.  комітеті неLвідомі якісь подання депутата Броннікова. розглядали тільки закон.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Оніщук.
  
 
 ОНІЩУК М.В.
 Дякую. доповідачу, природно, землі, зазнали радіоактивного забруднення, мають відновлюватися. кого неLвикликає сумніву огляду цілу низку обставин, неLбудемо повторюватися. Проте добре відомо, що, нажаль, велика частина земель, є неLрадіоактивно забруднені, неLобробляються. зокрема йдеться, хочу запитати вас те, є ефективність капіталовкладень, умовно кажучи, гектар землі скільки буде вартувати грошах буде користь цього відновлення …, маючи увазі, нас інші галузі сільськогосподарського виробництва, потребують державної підтримки, насправді належно державою неLзабезпечуються?
  
 КАЛЬЧЕНКО В.М.  хотів би, зрозуміли, справа йде неLякесь сільськогосподарське виробництво, справа йде здоров’я людей і, особливо, дітей, п’ють молоко забруднених територіях. цьому смисл його.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, сідайте, ласка. Мова йде тут, звичайно, неLтільки молоко. треба приймати рішення. Хочуть взяти депутати участь обговоренні? ласка, запишіться. Регламент … комітет пропонує відвести 10 хвилин обговорення. Запишіться.
 Почесюк, прошу. Потім Шевчук Данілін. Рижук Сергій Миколайович, ласка.
  
 
 РИЖУК С.М.
 Олександре Олександровичу, народні депутати, 20 років маємо таку жорстоку проблему - катастрофу глобального масштабу. цій залі сесії запитання відповіді даємо, вибачте мені слові, примітивні, неLвідповідають суті глибині проблеми. 
 Дійсно, неLйде мова реабілітацію земель чорнобильської території, мова йде цілком повністю здоров’я нації, зберігання врятування самого життя. вертикальною, горизонтальною еміграцією радіонуклідів, зрозуміло, вже ми  грибів наїлися вишень, черешень, м’яса далі.
 вам   скажу точки зору вченого, рівень вертикальної  міграції радіонуклідів досяг 80 сантиметрів одного метра. означає, швидкість міграції 3-5 см щороку. Через декілька років Поліссі, отих верхів’ях, звідки формується Дніпро інші води, паводки, підземні води  підуть всіх каналах аж криниць всіх. розумієте?
 дивуюся, розуміє проблему глава держави Президент. Не розумію його Адміністрацію секретаріат нинішній. Не можна тільки немає коштів, їх немає через нерозуміння, зразу знімати законопроект розгляду.
 спромоглися 20 років подати Верховної Ради таку програму.  неLдосконала, має свої із’яни, вже  основа, виконуючи яку, вже можна замість з  тими грошима, виділяємо Мінагрополітики чому тільки Мінагрополітики, Мінекології, нас Мінчорнобиль по  надзвичайних зв’язках. три міністерства об’єднати, вже тими грошима можна багато зробити.
 Наша Аграрна академія наук розробила цілу систему технологій, застосування яких, посів того люпину інших, дозволяє через 2-3 три роки, утилізуючи люпин, зробити радіонуклідні землі вільними всіх радіонуклідів. невеликі гроші. неLзнаю треба долати вето Президента, оскільки грошей немає, бюджет формує … бюджеті. знаю інше,  що, якщо неLзнімати огляду, давайте доопрацюємо, підключимо все-таки люди нас зрозуміють, їх, мова йде життя.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Шевчук.
  
 
 ШЕВЧУК С.В.
 Голово! колеги!  хочу звернути вашу увагу те, законопроект готувався Комітетом питань екології парламентом минулого скликання. комітет розробив законопроект. є певна приймальність рішенні, комітет відповідний, цього скликання підтримує законопроект, оскільки він, справді, є надзвичайно важливим.
 хочу звернути вашу увагу те, є висновок юридичного управління Верховної Ради вказує те, народні депутати мають юридичні підстави подолати вето Президента. особисто буду голосувати подолання вето. Оскільки був обраний, свого часу, тих територій, зазнали забруднення аварії Чорнобильській атомній електростанції. мені так, іншим моїм колегам відомо, проблема неLзникла, показники здоров’я дітей особливо неLпокращилися, а, навпаки, погіршилися, економічного розвитку цих регіонів немає. І, якраз створення загальнодержавної програми ведення сільськогосподарського виробництва цих територіях буде тим законодавчим актом, дозволить різноманітні програми, існують нівелювати створити єдину систему заходів вигляді загальнодержавної програми. При цьому звертаю вашу увагу, вказуєте величезні кошти, кошти розпилюються саме зараз, існує декілька програм, декілька міністерств, ними розпоряджається, буде єдина цілісна зрозуміла кожному загальнодержавна програма, можна  буде говорити раціональне використання коштів економію цих коштів.
 хочу пригадати, шановні  колеги, неLдавно МАГАТЕ висловила свою офіційну точку зору те, Чорнобильська аварія мала неLстрашні наслідки більше психологічна травма, собі нездорова реакція українців цю техногенну катастрофу. зовсім неLкожен, працює виборцями знає їхні проблеми, може сказати, скільки нас появилося інвалідів, скільки загинуло тих, рятував Україну світ аварії ЧАЕС.
 пропоную більш серйозно підійти цієї проблеми. Мені дивно, міністр   сільського господарства  слухається зауваження Секретаріату  Президента. впевнений, якщо  керівник нашої держави поїде колись неLкордон, райони, сам змінить думку, питання неLзникло, навпаки загострилося. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Спасибі вам. Данілін, ласка, ваша думка.
  
 
 ДАНІЛІН М.О.
 Данилин, фракция Социалистической партии Украины, город  Киев.
 Уважаемый Александр Александрович, уважаемые коллеги. нашем комитете рассматривался этот  вопрос Валерий Михайлович здесь сказал том, практически нас небыло разногласий ничьи политические амбиции этой ситуации неLмешали принятия единогласно этой программы.
 Мои коллеги, которые здесь выступали передо мной, конкретно четко обрисовали проблемы, которые  предстоит решить этой программе. Меня    удивляет, как их тоже,  позиция Министра аграрной политики. Удивляет почему?
 сегодняшний день, первую очередь, эта программа позволит регионы Волынской, Житомирской, Киевской, Ровенской областей сельское хозяйство этих регионах оживить, поднять вложением этих денег, создать перспективу тех сельских районов, где культивироваться будет эта программа «Нормальные условия выращивания сельхозпродукции».
 Мы вами сегодня уже рассматривали вопрос детям-сиротам эмоционально выступали это. сегодняшний день как раз эта программа предусматривает первую очередь рекультивацию земель, рекультивацию животноводства того, чтобы новые поколения Украины сельских регионах неLполучало дозу радиации.
 обращаюсь вам, всем сидящим здесь зале, давайте мы отбросим наши политические разногласия, давайте мы отбросим сторону споры, которые ведутся тем или иным вопросам. сегодняшний день проблема преодоления наследия Чернобыля должна всех нас объединить. принимая эту программу, мы делаем шаг вперед. Эта программа должна была быть реализована самого первого дня после Чернобыльской катастрофы. сожалению, после первых шагов, которые были сделаны этом направлении еще время Советского Союза практически эта программа перестала работать. сегодня эти наслідки радиоактивного заражения, первую очередь продукции детей там, где люди работают очень актуальна.
 Поэтому призываю вас всех преодолеть вето Президента принять эту программу. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Підбиваючи підсумки обговорення, хочу звернутися вас, депутати, висловити кілька міркувань. прошу, Ярослав Михайлович! Ярослав Михайлович! прошу.
 Справа тому, якщо подолаємо вето Президента, програма нині працювати неLбуде, неLнедосконала, норми передбачені законом неLможуть бути виконані вже, принципі. 3 місяці неLможна переглянути законодавчий акт, стосується цієї проблеми, неLможна встигнути переглянути фінансування через бюджет і, ви, певні позиції бюджетні далі, цілком очевидно. посилаюся даному випадку пропозицію Сергія Шевчука, сказав абсолютно  точно. що, цієї проблеми вже неLіснує нас? Подумайте тільки, приблизно рік передбачаємо 20 мільярдів гривень того, кожній області, котрої стосується, сконцентрувати зусилля іншому напрямку щось конкретно зробити.
 Недолік програми, сказано, аргументації підписаній Президентом, ясна річ, неLписав документ, писали люди, видно    вдумалися цю програму.
 Недолік її полягає тому, перетинаються ніби норми цієї програми позиціями програм інших. природно. Іншого інакше бути неLповинно. те, стосується використання землі, освіти, інших напрямків самої програми, закон сам, щодо якого повинні долати вето, стосується буквально 4-х позицій. те, треба тим займатися. повинні цього приводу приймати рішення, повинні дати хоч якусь надію людей, проживають    цій території неLтільки цій території.
 Тому, думаю, пропозиція, котру говорив Сергій Шевчук слушна і  нею треба керуватися. Цебто, ввести  закон  неLіз 1 січня 2007 року, із 1 січня 2008 року, час зробити те, законі передбачено, приймався березні  нинішнього року, а  подолання вето підійшли  тільки тепер.
 Із цього приводу правильно висловлювався Комітет, Валерій Михайлович  Кальченко, треба сконцентрувати  зусилля хоч невеличку кількість грошей направити потреби. вже відповідають і  уряд, відомства, Міністерство аграрної політики, Міністерство освіти, інші міністерства, яким доведеться брати участь реалізації  цієї програми.
 Я, керуючись нормами  регламенту зобов’язаний поставити питання про   відхилення цього закону. Потім подолання вето.  потім прийняття закону поправкою зміщення роках, якщо наберемо більше 300 голосів, означає подолано вето тільки змінена… змінені строки введення дію,  аби дати можливість уряду,   відомствам прийняти закон. передбачає Регламент.
 ставлю спочатку пропозицію відхилення цього закону так, пропонує Президент. Іде голосування, відхилення цього проекту.
  
 
 За-207
 Не приймається пропозиція.
 Друга пропозиція подолання вето в  чистому, мовити, виді. ставлю пропозицію комітету. раз прошу, слухайте уважно. Зніміть голосування. прошу уваги! зобов’язаний ставити голосування  пропозицію про  подолання вето, вніс комітет, але, маючи увазі, що, якщо подолаємо вето,  строк, визначений законі, програма неLбуде реалізована, її вже  неLможна реалізувати, строки законі  визначені вже втрачені.  Тому, якщо неLподолаємо вето, раз поставлю  голосування уточненнями, які  передбачені, саме,  неL1 січня 2007 року, 1 січня 2008 року. просив би, підтримали потім цю, третю, пропозицію, яка, власне, при набранні необхідної кількості голосів  означатиме подолання вето Президента.  Ясно.
 я спочатку ставлю голосування варіанті, пропонується комітетом  -  подолання вето.  ласка.
  
 
 За-31
 думаю, розумно депутати вчинили, неLподолавши вето Президента. вноситься пропозиція, вносив депутат Шевчук вносив депутат Кальченко. прошу вас. Із восьмого року,  залишивши все, є.
 процедури? Запишіться, ласка. 5 хвилин   з процедури. Тим часом Юрій Богданович трибуну йде – представник Президента. Прошу вас.
  
 КЛЮЧКОВСЬКИЙ Ю.Б.
 Олександре Олександровичу, вийшов сюди того, звернути увагу неLзміст того, зараз будемо голосувати, те, вже вдруге посиланням міфічні норми Регламенту порушується Конституція рішення Конституційного суду цього приводу, витлумачив порядок розгляду законів, повертає Президент Верховної Ради.      
 хочу раз підкреслити, якщо закон буде внесена зміна, неLбула зауваженнях Президента, розглядається прийняття закону новій редакції Президент повторно має право повернути Верховної Ради своїм вето незалежно кількості голосів, були подані прийняття цього закону.    
 прошу, маєте право поставите голосування, хоча мені невідомо, вносив цю пропозицію, порівняльній таблиці звідки взялася? раз нагадую: неLподолання вето.  
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. пояснюю відповідь ваше питання. Вніс цю пропозицію депутат Шевчук…
  
 Послухайте, будьте уважні. Вніс депутат Шевчук, сказавши: неLсім, вісім. Треба написати? Напишіть передайте, ласка. комітет висловився цього приводу. ласка. ласка, нас записаний Оніщук. Прошу. 
  
 
 ОНІЩУК М.В.
 Дякую. 
 Голово, колеги, насправді, якщо навіть взяти уваги певну слушність щодо можливого доопрацювання цього закону, числі йдеться терміни його запровадження дію, неLозначає, Регламенту можемо його проголосувати. Олександре Олександровичу, Регламент чітко говорить те, парламент такому випадку може доручити профільному комітету лише його доопрацювання відповідно порівняльною таблицею інше.
 цього доопрацювання законопроект знову вноситься зали, депутати, маючи відповідну порівняльну таблицю, можуть прийняти, ухвалити рішення. просили даному випадку діяти відповідно Регламенту, буде ліпше закону, правової культури Верховної Ради України. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Білорус, прошу.
  
 
 БІЛОРУС О.Г.
 Прошу передати слово народному депутату Турчинову.
  
 
 ТУРЧИНОВ О.В.
 колеги, думаю, ніхто депутатів, працюють виборцями, неLбуде заперечувати, землі, забруднені, потребують серйозних інвестицій, вкладень, серйозної роботи над цією темою. фактично цьому питанні сходяться. законопроект передбачає величезні кошті цю справу, час відсутній механізм контролю їх використання.
 Олександре Олександровичу, нас є уже сумний досвід, ваш однопартієць був міністром АПК. думаю, без системи контролю, повинен передбачати закон, неLможе голосувати законопроект. є єдиний механізм, запропонував голова комітету Кальченко: віддати закон доопрацювання комітету. саме цю пропозицію прошу поставити голосування. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Беспалий, останнє зауваження.
  
 
 БЕСПАЛИЙ Б.Я.
 Борис Беспалий, „Наша Україна”.
 Ну, мені здається, досить грамотних роз’яснень Юрія Ключковського Олександра Турчинова цілком зрозуміло, неLможемо діяти всупереч неLтільки регламентним нормам, всупереч змістовним. що, оскільки програма – пройшов час – змінилися навіть якісні сутнісні обставини, однією редакційною поправкою, голосу, нічого неLзмінимо. просто покажемо, ну, легковажне певне ставлення.
 даному випадку неLтреба ставити, ну, напролом будь-яке рішення, незалежно того: суперечить Регламенту, навіть якби неLсуперечило. Його треба, дійсно, уважно, може, кожному реченню подивитися ретельно, і, дійсно, його має розглянути уважно профільний комітет, тільки виносити голосування. буде, дійсно, нова редакція закону, буде уже розглядатися Президентом нова редакція.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. є одне запитання, пропозиція. Артеменко, ласка.
  
 
 АРТЕМЕНКО Ю.А.
 Сан Санич, ну, просто хотів підтримати те, казали колеги комітету. Давайте, проголосуємо пропозицію доопрацювання комітет, якщо ні, вже будемо вирішувати, робити далі. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  беру уваги зауваження числі ті, говорили порівняльну таблицю, інші речі. помітили, очевидно, пропозиціях Президента, теж неLбуло конкретних висловлених зауважень, просто: відхилити.
 аргументація, наводилась, цілком слушна була те. треба, неLвстигаємо тепер працювати цьому сенсі, розрізі, передбачено Законом, рік треба було перенести. вважаєте, розгляд, просив повторний розгляд. мене, доопрацювання, мене пропозиція: давайте доручимо комітету внести зміну, пропонував наступному тижні розглянути  питання.
 Нема заперечень, конкретні наші депутати побачили: неL7, 8, стане зрозуміло. прошу проголосувати цю пропозицію. Направте доопрацювання винесете пленарне засідання наступному тижні. ласка, прошу підтримати.
  
 
 За-222
 ГОЛОВУЮЧИЙ. була пропозиція? Михайлу Чечетову дайте.
  
 
 ЧЕЧЕТОВ М.В.
 Олександр Олександрович, народні депутати, фракції прошу раз поставити голосування пропозицію Президента, щодо відхилення законопроекту і  проголосувати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Одну хвилиночку. поставлю, такою умовою: спочатку давайте проголосуємо повернення голосування, принципі, поставимо … ласка.
 Підтримуйте, ласка.
  
 
 За-401
 Тепер нагадую тим, буде голосувати. Подолати вето такому варіанті неLможна, наперед знаємо, виконати цю норму неLвдасться, немає строків, неLзабезпечуються строки. треба послати доопрацювання. спочатку голосується пропозиція Президента, пропозиція фракції подолання вето Президента. передбачена процедурою.
 ставлю пропозицію подолання вето.
  
 
 За-2
 пропозиція неLприймається.
 ставлю голосування пропозицію доопрацювання законопроекту профільному комітеті наступному тижні винести його розгляд Верховної Ради. Ставлю голосування. доопрацювання проекту. Підтримайте, ласка.
  
 
 За-242
 Рішення прийнято. Дякую. ласка.
 Розглядається Закон України "Про внесення...”.
 ласка, фракціях опублікуйте. 4 – „Регіонів”, 117 – „Блоку Юлії Тимошенко”, 67 – „Нашої України”, СПУ – 33, комуністів – 20, позафракційні – 1.
 Закон України "Про внесення змін Закону України „Про статус соціальний захист громадян, постраждали внаслідок Чорнобильської катастрофи” пропозиціями Президента. Доповідає Папієв Михайло Миколайович, прошу. Міністр...
  
 ПАПІЄВ М.М.
 Дякую.  Олександре Олександровичу,  народні депутати України. Прийнятий 16 березня 2006 року Верховною Радою України Закон внесення змін Закону України „Про статус соціальний захист громадян, постраждали внаслідок Чорнобильської катастрофи” передбачає законодавче врегулювання питання реалізації функцій соціального захисту  та визначення статусу громадян, постраждали внаслідок Чорнобильської катастрофи спеціально уповноваженим центральним органом виконавчої влади передбачається цим законом привести відповідність чорнобильський закон Закону України „Про загальнообов’язкове державне пенсійне страхування” ліквідувати розбіжності назві місцевих органів влади.
 Враховуючи сьогоднішній досвід Верховної Ради України, перед цим законом голосувалося подолання вето, законодавчо встановлено, дітьми сиротами є громадяни 35-річного віку, мені хотілося закликати народних депутатів України неLдолати вето закон, підтримати пропозиції Президента. Наприклад, Президент пропонує, оцей запис, дає право 50% знижку житлово-комунальних тарифах саме громадян, мають категорії чорнобильців, членів їх сімей записано законі, діти, незалежно віку сімейного стану.
 Президент пропонує неLвводити нову термінологію, діти незалежно віку сімейного стану, був запис „неповнолітні діти”. прошу підтримати Президента цьому питанні. хотілося звернути увагу, зберігаються оці передбачені законом 50% знижки житлово-комунальні послуги, просто врегульовуємо термінологію пропозиціями Президента України, прошу підтримати їх, особливо звернути увагу 67 статтю, вже протягом 6 років неLіндексуються пенсії чорнобильцям необхідно ліквідувати цю несправедливість саме цій категорії громадян. Саме завершення свого виступу просив підтримати пропозиції Президента України, неLдолати вето Президента України і, якщо будуть якісь непорозуміння народних депутатів України, краще направити доопрацювання комітет Верховної Ради України.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Запитань немає, так? Сідайте, ласка. комітету нас виступає?
 Абдулін Олександр Рафкатович. А, Валерій Михайлович? ласка.
  
 
 КАЛЬЧЕНКО В.М.
 Шановні  депутати! Наш  комітет  уважно вивчив важливий закон чорнобильців. Більше того, засіданні комітету було дуже багато громадських організацій чорнобильців практично розібрали всі  позиції, узгоджені.
 Комітет прийняв рішення рекомендувати Верховній Раді України пункту 6 статті 130 Регламенту частково прийняти пропозиції Президента. Комітет погодився пропозиціями Президента щодо віднесення при наданні пільг уплати житлово-комунальних послуг членів сім’ї громадян, постраждали внаслідок Чорнобильської катастрофи, неповнолітніх дітей, тобто те, зараз казав міністр.
 час комітет неLможе погодитися тим, Президент пропонує виключити пункти 13, 14 15 розділу один пунктів 2-3 розділу два. пропозиції Президента відхиляємо.
 Справа тому, законі закладено принципово відмінні існуючих підходів за  основу при визначенні розміру пенсій, компенсацій, виплат застосований соціальний стандарт, прожитковий мінімум.
 Закон спрямований підвищення рівня соціальної захищеності постраждалих внаслідок Чорнобильської катастрофи, зокрема, інвалідів, дітей-інвалідів, сімей, втратили годувальника внаслідок Чорнобильської катастрофи.
 Система соціального захисту громадян, постраждалих наслідок Чорнобильської катастрофи, потребує перебудови. Прожитковий мінімум є базовим державним соціальним стандартом. Застосування цього соціального стандарту нормах Закону статус соціальний захист громадян, які  постраждали внаслідок Чорнобильської катастрофи, розрахунку додаткової пенсії шкоду, заподіяну здоров’ю щомісячної компенсації разі втрати годувальника.
 Хочу нагадати, постановою Кабінету Міністрів України 2002 році встановлено розрахункову величину мінімальної пенсії розмірі, вдумайтеся, – 19 гривень 91 копійка є базовою нарахування пенсії. норми статті 54 чинної редакції Закону України  „Про статус соціальний захист громадян, постраждали внаслідок Чорнобильської катастрофи” неLузгоджуються повністю нормами Закону України  загальнодержавне, пенсійне страхування.
 Комітет пропонує узгодження Бюджетним кодексом ввести дію пункти 6,13,14, 15 розділу 1 1 січня 2008 року.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ясно. йдемо процедурою, передбачена при розгляді такого питання. Ні. Валерій Михайлович, побудьте трибуні. ласка.
 Відповідно статті 129 Регламенту можемо голосувати відразу закон поправками Президента, можливо, можна його розглядати враховуючи пропозиції профільного комітету, розглядав питання. Тобто окремих пунктах йдучи погоджуючись неLпогоджуючись пропозиціями Президента, якщо визначить Верховна Рада, якщо неLзаперечує,  можемо просто відразу поставити голосування пропозицію комітету голосування цього проекту із врахування, частковим врахуванням пропозиції Президента. Аргументацію щодо поправки Президента другої відносно пунктів 13-15 розділу 1 Закону Валерій Михайлович обґрунтував чому її треба відхилити. А, по-першій поправці погодився, треба підтримати Президента його міркування.
 Таким чином можемо ставити, можу зараз ставити, якщо згодні тим проект закону підтримку Верховної Ради частковим врахуванням  пропозицій Президента. враховуючи пропозицію Валерія Михайловича, тобто комітет. я, вперше, поставлю пропозицію Президента повністю проголосувати проект так, пропонує. Так, доповідав міністр.
 раз повторюю так, доповідав міністр, неLтак, доповідав     доповідав голова комітету.  Я ставлю голосування цю пропозицію.
  
 
 За-232
 Рішення прийнято.
 Тобто приймаємо документ так, запропонував Президент. Спасибі.
 фракціях? ласка. Партія Регіонів – 174,  Блок Тимошенко – 4, „Наша Україна”  - 49, СПУ – 2, комуністи – 1, позафракційні – 2.
 Розглядається Закон України "Про внесення змін деяких законів України щодо соціального захисту населення, проживає зонах спостереження" пропозиціями Президента України. доопрацьований проект Закону, розглядав Комітет паливно-енергетичного комплексу, ядерної політики ядерної безпеки.
 Доповідає Голова  підкомітету Володимир Костянтинович Бронніков. ласка.
  
 
 БРОННІКОВ В.К.
 Уважаемые коллеги, уважаемый Александр Александрович. Мы рассматриваем вами  законопроект, который уже  дважды рассматривался этом зале.
 Последнее решение было направить его доработку, поскольку мы наконец-то нашли  согласие Министерством финансов  рассмотреть его предметно рассмотреть его сути.
 Такое рассмотрение состоялось, предлагаемая таблица говорит, мы расшифровали, такое медицинский мониторинг, мы расшифровали, такое социально-экономическая компенсация риска пришло общее понимание Минфин, Министерство топлива энергетики, Министерство чрезвычайных ситуаций.
 Мы определились источником финансирования, мы сказали, это производственная деятельность того юридического лица, которая эксплуатирует, или атомную станцию, или установки переработке      радиоактивных отходов или переработке урановых руд.
 Далее мы законопроекте, это специально говорю стенограммы, учли последнее замечание Министерства чрезвычайных ситуаций, слово план неLсоответствует духу закона, поскольку план подразумевает просто бумажку, ставит просто заходи ликвидации последствии аварии защиты населения. 
 Такую редакцию комитет вчера внимательно рассмотрел предложенный вашему вниманию текст и, учитывая, уже неоднократно докладывался этом зале, была згода зала сутью закона сутью предложений, которые содержат этот закон, комитет предлагает принять этот закон целом. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. проект розглядаємо процедурою другого читання доопрацювання.
 Тому, ласка, внесені поправки депутатів, враховані комітетом, якщо авторів поправок є якісь зауваження, пропозиції, можуть їх висловити. є бажаючі? маю підстави пропонувати проголосувати проект цілому закон, котрий приймає Верховна Рада. Немає заперечень? Немає.
 Ставлю голосування цю пропозицію. ласка.
  
 
 За-368
 Рішення прийнято. Спасибі.
 скороченою процедурою Погоджувальна Рада запропонувала розглянути питання Проект закону внесення змін закону України „Про господарські товариства щодо зниження планки кворуму проведення загальних зборів”. Який?
 Одну хвилиночку, почекайте.
 Вибачте, пропустив проект закону 0814. Закон України „Про внесення  змін статті 5 Закону України „Про особливості правового режиму діяльності  Національної академії наук України, галузевих академій наук статус їх майнового комплексу” пропозиціями Президента. Доопрацьований          проект доручення    Верховної Ради.
 Доповідає Зубець Михайло Васильович голова підкомітету Комітету питань науки освіти. Прошу.
  
 
 ЗУБЕЦЬ М.В.
 Олександр Олександрович, народні депутати.
 ваш розгляд пропонується доопрацьований Закон України  "Про особливості правового режиму діяльності Національної академії наук України, галузевих академій наук статусу їх майнового комплексу". При доопрацюванні закону були враховані пропозиції Президента України  Головного науково-експертного  управління.
 Внесені зміни підтримані  академіями наук вчора обговоренні засіданні комітету.
 Комітет одноголосно підтримав запропонований варіант закону пропонує Верховній Раді прийняти закон цілому.
 Друге.  запропонованій редакції пропонується вилучити слова „таке розпорядження включає себе прав відкривати відповідно законодавства банківську діяльність поточні депозитні рахунки в  банках, зберігати кошти цих рахунках”.  вилучаємо це.
 останнє речення після   слів „платних послуг кошти” доповнити словами „ виключенням тієї частини, відповідно закону має перераховуватися Державного бюджету України відповідний рік”, далі  текстом.
 третє. Є зауваження нашого Юридичного управління. жаль, зауваження Юридичного управління неLспівпадають висновками Науково-експертного управління.
 Юристи зауважують, що  серед наукових установ академії є бюджетні установи, які   є неприбутковими. Доходи плати послуги, надають такі   установи є доходами Державного бюджету України.
 Дійсно так. цим законом надається право науковим установам спрямовувати кошти на  забезпечення своїх  власних потреб положення має враховуватися подальшому  переформуванні проектів державного бюджету. просив депутатів прийняти закон цілому, неLвносить ніяких змін існуючого Державного бюджету. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. звертаюся Михайла Васильовича. зауваження, вносили депутати під час попереднього обговорення, враховані тут?
  
 ЗУБЕЦЬ М.В. єдиного.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Всі? зміна стосується тільки першого пункту, зауважень пропозицій, розумію?
  
 ЗУБЕЦЬ М.В.  Так, погодилися.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. є потреба задати запитання доповідачу? Є Ляшка. Ну, треба, звичайно, дати.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, „Блок Юлії Тимошенко”.
 доповідач, висновку, зауваженнях Головного юридичного управління Апарату Верховної Ради, докладено проекту цього закону, вказується те, пропонований закон суперечить статті 27 Бюджетного кодексу України, якою закони, впливають формування дохідної видаткової частини, повинні бути оприлюднені 15 серпня. неLдали відповіді питання. бути цим? випадку, якщо підтримаєм пропонований вами закон? Дякую.
  
 ЗУБЕЦЬ М.В. Я, речі, сказав, впровадження цього законопроекту, якщо буде законом, неLвносить ніяких змін державного бюджету. юридичне управління розбіглося. сказав самого початку, аби слухали уважно, розбіжності між юридичним управлінням науково-експертним. вчора, обговорюючи комітеті, одноголосно прийняли рішення, так, зробив науково-експертне управління юридичне управління, майже погодилися. Нема змін бюджету.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Олег Ляшко зрозумів відповідь вашу. бачу реакції. маю підстави ставити голосування закон, урахуванням того уточнення, зроблено під час доопрацювання, так? Можна ставити голосування?
 ставлю голосування проект закону, прошу визначитися.
  
 
 За-362
 Таким чином, відповідно Регламенту закон вважається прийнятим. маю увазі  подоланням вето Президента.
 відлучався тут  зв’язку виконанням обов’язків  Голови ведення переговорів зараз неLможу чітко відповісти  питання, Погоджувальній раді вносилася пропозиція, пізніше розглянути питання, доповідає Юрій Воропаєв.  зараз його треба розглядати? Зараз.  Тобто  обставини змінилися.
 Таким чином проект  Закону внесення змін   Закону України „Про господарські товариства” доповідається головою підкомітету Комітету питань економічної політики  Воропаєвим Юрієм Миколайовичем. Прошу.
  
 
 ВОРОПАЄВ Ю.М.
 Закон Украины номер 1129  подан мной, Воропаевим Юрием Николаевичем  Партии  регионов.  Суть его заключается следующем. настоящее время ….Закон хозяйственных обществах  статья 41 этого закона предусматривает, что  того, чтобы состоялся кворум  принятия  собраниях акционеров независимо формы собственности,  необходимо присутствие  более 60 процентов акционеров.
 тоже время Закон Украины, как Закон хозяйственных обществах, ряд других нормативных документов, как, например, Гражданский кодекс Украины, предусматривает, что  принятия решения собрании акционеров  достаточно более 50 процентов голосов. есть,  простым большинством голосов принимается решение. Это несоответствие  приводит тому,  возникает огромное количество корпоративных споров  это несоответствие используется  как раз именно рейдерами захвата предприятий. Это означает следующее, рейдер владеющий 10, 20 процентами при наличии остальных физических лиц фактически срывают собрание акционеров, неLпроводят их позволяют менеджменту, который лично контролирует, бесконтрольно управлять обществом протяжении многих лет. Как это происходит? Есть случаи, когда пять более лет неLпроводятся собрания акционеров. Это означает, миноритарный акционер неLможет своим правом воспользоваться созыва собрания, вы знаете том, акционер, владеющий 10-ю более процентами акций, имеет право общество обязано его требованию созвать собрание. этим правом неLможет воспользоваться, потому другой миноритарный акционер, владеющий 20 процентами акций, блокирует этот вопрос.
 Дальше. Миноритарный акционер того, чтобы его права неLбыли нарушены, чтобы него неLразворовали его собственную собственность, имеет право обязать общество назначить провести ревизию, внеплановую ревизию общества. Таким правом обладает акционер, владеющий более 10 процентами акций.     
 Однако ревизионную комиссию заслушивает опять собрание акционеров. того, чтобы его созвать, необходим опять кворум собрании акционеров. Кворум неLсобирается. итоге получается? мажоритарный акционер неLможет своим правом воспользоваться того, чтобы, скажем, внести средства уставной фонд предприятия развивать его. Миноритарный акционер неLможет своим правом воспользоваться того, чтобы осуществлять контроль деятельностью предприятия.
 Выигрывает только один человек – это исполнительный орган. Выигрывает еще редер, который, имея меленький пакет, создает предприятия трудности, потом приходит мажоритарному акционеру говорит: вот мой пакет, пожалуйста, купи мне его, цене пять-шесть раз выше реальной стоимости.
 Поэтому предложил законопроект, согласно которому понизить эту планку – кворум собрании акционеров – 50 плюс одна акция. анализировал как бы законодательство других стран, частности, например, европейское законодательство. Кворум проведения собрания акционеров Европе где-то ориентировочно районе 25 процентов. Скажем, Франции – 25 процентов кворум.
 анализировал законодательство стран СНГ. колеблется 30 процентов, планка эта, 50 процентов колеблется. Многие задают вопрос, мне задавали часто дискуссиях: каким образом, почему делается какая-то просто отдельная норма, неLкасаясь всей деятельности акционерных обществ, неLкасаясь как бы деятельности, связанной дополнительными гарантиями защиты миноритарных акционеров, неLкасаясь сокращения срока проведения собраний, ну, других как бы вопросов. протяжение шести лет, даже, по-моему, больше проходят попытки этом здании принять закон акционерных обществах, постоянно блокируются. Почему? Закон акционерных обществах содержит массу норм, которые регулируют деятельность этих обществ, начиная самых простых вещей, как устав, например, как то, например, деятельность всех органов управления, числе исполнительных органов, всех остальных вопросов. Найти понимание всей массе вопросов очень сложно. Поэтому предложил пойти частями, делить пирог частями. данном этапе предлагаю решить вопрос отношении понижения планки кворума.
 меня все. Если мне есть вопросы, пожалуйста, готов ответить.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, Погоджувальна рада пропонувала розглянути проект скороченою процедурою. поставлю цю пропозицію спочатку голосування.
 те, скороченою процедурою розглянути законопроект?
  
 
 За-236
 Процедура приймається.
 ласка, є потреба задавати питання доповідачу? Є. Запишіться, ласка. Хоч Регламент цього неLпередбачає, оскільки важливе питання, ласка. П’ять хвилин. Удовенко.
  
 
 УДОВЕНКО Г.Й.
 Прошу Ключковському передати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ключковський, прошу. оголосив Ключковського.
  
 
 КЛЮЧКОВСЬКИЙ Ю.Б.
 дуже. Юрій Ключковський, „Наша Україна”.
 доповідачу, боюся, застосована вами логіка арифметика, ну, повністю всіх переконали, якраз, неLтреба голосувати ваш Закон, аргументація була саме проти. Але, зв’язку із тим, активно пропагандуєте боротьбу рейдерством, перше питання: неLвважаєте ви, тільки полегшить роботу рейдерам, по-перше?
 по-друге, неLвважаєте ви, рейдерством треба боротися дещо іншими засобами, не, мовити неLгацією прав міноритарних акціонерів?
 по-третє, неLздається вам, 49% акцій – все-таки достатньо багато того, їх повністю ігнорувати управлінні підприємством?
  
 ВОРОПАЄВ Ю.М. Во-первых, рейдер никогда неLидет рынок неLидет борьбу пакетом 40 более процентов. Ему неLнадо, меня есть этому поводу практика, как юриста, ему достаточно 10, максимум 20 процентов,  бездеятельность остальных акционеров - это первое.
 Во-вторых, если вы полагаете, защита миноритарного акционера заключается том, чтобы  мог просто блокировать работу органов управления, то, извините, мне кажется, здесь нет какой логики.
 Если заинтересован том, чтобы получать дивиденды, заинтересован том, чтобы функционировало контролировалось ревизионной комиссией самими акционерами, тогда должен быть заинтересован проведении собрания.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Оніщук.
  
 
 ОНІЩУК М.В.
 доповідачу, скажіть, ласка, посилалися досвід, юрисдикцію інших, відомо, зокрема, країни, говорили, неLмістять своєму законодавстві поняття ”закритих акціонерних товариств”, по-перше.
 по-друге, акціонерні товариства, їх акції котуються відкритих торгах мільйони акціонерів. Ось  чому застосовується інвестиційний відсоток абсолютно неLтипово української правової системи. запитання наступне: ви, очевидно, звернули увагу, що  законопроект передбачає різний правовий режим однакових суб’єктів господарської діяльності. Відмінність лише полягає тому, є частка держави, ні. узгоджується конституційною вимогою, правовий режим господарської діяльності є рівний всіх суб’єктів, неLзалежно форм власності?
  
 ВОРОПАЄВ Ю.М. отношении последнего вопроса, если позволите, отвечу. Закон предполагает равные как раз. чем отличие этого закона следующего, который будет тоже слушаться, 1245, тоже нему докладчик. Этот закон предполагает равные условия всех субъектов хозяйствования. Просто предполагает постепенное введение его, неLболее того. Почему именно так? Потому сейчас, настоящее время, сотни дел судах, которым отдельные недобросовестные акционеры используют данный момент, неLболее того.
 отношение законодательства отношение открытых акционерных обществ хочу сказать, целиком вами согласен. Мы должны стремиться тому, чтобы наши акционерные общества тоже были открытыми. Более того, поддал такой тоже своего имени законопроект отношение обязательности раскрытия акционерных обществ. Однако этого необходимо, чтобы доля мажоритарных акционеров, постепенно размывалась, неLсразу резко.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Будь ласка, Григорович.
  
 
 ГРИГОРОВИЧ Л.С.
 Прошу передати слово Олександру Бондарю, „Наша Україна”.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Передайте Бондарю.
  
 
 БОНДАР О.М.
 Олександр Бондар, УРП „Собор”, „Наша Україна”.
 хотіли провести закон терміново, заплуталися уже комітеті повністю. проект закону доповідаєте? Свій той, роздав Заплатинський імені комітету? внесені зміни, причому закон неLвідізваний неLподаний новий. будемо голосувати? думка комітету? Комітет пропонує зовсім іншу редакцію. Науково-експертний відділ пропонує зовсім іншу редакцію цього закону. пропонуєте зараз голосувати?
  
 ВОРОПАЄВ Ю.М. Во-первых, выступаю имени комитета как раз. И, отвечая вопрос господину Онищуку, говорил отношение того, вводится частями. Сразу вводится предприятий государственных, то, вы сейчас говорите отношение решения комитета как раз. Секундочку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  прошу вас. Одну хвилинку. Юрію Миколайовичу, оголосив розгляду проект 1129, автором якого є ви. доповідаєте свій проект. є порівняльна таблиця зводиться двох пунктів, самі розумієте, неLінші закони. ласка.
  
 ВОРОПАЄВ Ю.М. отвечаю сейчас докладываю законопроект неLтолько своего имени как автор, кроме этого решению комитета являюсь содокладчиком имени комитета говорю …
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. прошу вас, сядьте, ласка. відповість.
  
 ВОРОПАЄВ Ю.М. Законопроект 1128 предлагается комитетом мной числе, согласен решением комитета редакции моей постепенным вводом его действие. момента публикации вводится действие предприятий государственного сектора, где доля государства свыше 50%, 1 июля 2007 года вводится действие всех субъектов хозяйствования. 1129 один. Здесь нет два закона 1129.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. прошу заспокоїтися. З’ясували ситуацію. Прошу. Сідайте, ласка. Два „за”, два „проти”. буде підтримку виступати, запишіться. підтримку буде. Олександр Валентинович, дарма … ласка, Комар, Кузьменко.  проти? проти? Запишіться, проти. Оніщук, Білорус. Комар, ласка. вас кожного монітор є. подивіться, записано все. Комар є? Чечетов? ласка, Чечетов. прошу неLшуміти. Ну неLпознайомилися, неLбачить його, неLзнайомий. Підійдіть, познайомтеся. ласка.
  
 
 ЧЕЧЕТОВ М.В.
 Уважаемый Александр Александрович! Уважаемые коллеги!
 думаю, никто этом зале неLбудет оспаривать европейский выбор  Украины. Единственное следует сказать том, того, чтобы минимизировать временные рамки вхождения  Европейский Союз минимизировать финансово-экономические издержки этом пути, наверное, максимуму нужно использовать  потенциал наших нормальных, добрососедских отношений Россией.
 второй момент. уже сегодня по-серьезному надо причесывать, образно говоря, наше законодательство европейским нормам. сегодняшний день, здесь уже  приводился пример том, нормальная норма кворума проведения собрания акционеров 25-30 процентов, нас 60, аж зашкаливает два раза. Куда Европу идти? двери неLоткроют.
 А  чему это приводит? приводи следующему, инвестор или  собственник, или акционер, имеющий контрольный  контрольный пакет более акций, неLможет выстроить стратегию развития предприятия: финансово-экономическую, техническую, технологическую, поскольку неLможет поставить новый менеджмент. того чтобы поставить новый менеджмент, надо собрание провести. ему, так  сказать, уже обдряхлевшая  администрация ставит палки колеса, неLдает возможность провести собрание.
 Поэтому предлагаю прошу поддержать законопроект, который предполагает снижение нормы или  кворума проведение собрания хозяйственных обществах 60 50, хоть чуть-чуть нас приблизить европейским стандартам. голосуя этот законопроект, думаю, мы  голосуем европейский выбор Украины. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Кузьменко.
  
 
 КУЗЬМЕНКО С.Л.
 Спасибі велике. колеги! Олександр Олександрович!  хотів висловитись підтримку цього законопроекту наступних міркувань.
 По-перше, говоримо час інвестиційну привабливість. скажіть, ласка, буде привабливим будь-якого інвестора пакет менший, ніж 60 відсотків сьогоднішніх умовах? Ні, неLбуде, він, вклавши гроші, неLотримує керівництво підприємством. перше.
 Друге. Скажіть, ласка, вчорашня доповідь ситуації нафтогазовому комплексі нашої спеціальної комісії неLпереконало вас, терміново треба втручатися питання?  думаю, чесна людина повинна сказати: терміново треба втручатися управління  тими підприємствами, державна частка рівні 50 відсотків.
 разом взяте вже, неLговорячи вже  європейський вибір, причесування, мій колега Михайло Чечетов сказав, українського законодавства європейський манер - уже цього достатньо того, проголосувати закон.
 Якщо хочемо далі читати газетах, невеличка купка людей блокує діяльність підприємства, давайте залишимо все, є. Якщо хочемо хоч трошки надати можливість власнику контрольного пакету керувати підприємством, давайте приймемо закон.
 вважаю, нього треба голосувати, його треба підтримати впевнений, залі достатньо голосів цього. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Добре. Сідайте, ласка.
 Оніщуку хоче висловитися. передаєте Бондарю. ласка. цікава буде дискусія, два голови Фонду держмайна різних позицій. ласка.
  
 
 БОНДАР О.М.
 Позиція одна, форма інша.
 першу чергу мене здивувало певну насторогу викликає активність, якою закон ставиться голосування: 15-го -  висновки Науково-експертного відділу, 30-го -  лист Азарова, 4-го – комітет, 5-го – сесія. жодного закону неLпам’ятаю, швидко виносився.
 Пропонується зовсім інша редакція закону. роздана імені Заплатинського. написано, пропонується першому читанні проект закону новій редакції. цього треба, депутат відкликав свій варіант подав інший. тій редакції, якій виносяться…
 знаю, вчора був, мені неLтреба підказувати. саме тому, робиться Комітеті економічної політики, покинув учора засідання. неLтреба мені розказувати, що...
 Друге…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Не вступайте перепалку, неLзрозуміють глядачі.
  
 БОНДАР О.М. Якщо пропонується редакція комітету Заплатинського, акціонерні товариства ставляться різні умови: державних одне, приватних інше. сказав Науково-експертний відділ, протирічить Конституції.
 друге. норми, вносяться тут, неLвирішують того питання, хочете вирішити. Розумієте, треба вирішувати комплексно: новий Закон господарські товариства готувати, захист здійснення міноритарних  акціонерів робити, неLвирішувати одне окреме питання.
 прошу раз почитати висновки Науково-експертного відділу, подивитися проект Воропаєва подивитися проект, роздали імені комітету підписом Заплатинського зрозумієте,   повна плутанина цьому. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. раз роблю уточнення. Депутат Воропаєв доповів свій проект 1129 комітет йому доручив імені комітету висловитися, думку висловити, все.
 документ неLберемо уваги, комітет змінив свою позицію, зрозумів.
 ласка, Білорус, оголосіть себе, неLвсіх знаю.
  
 
 ПОРТНОВ А.В.
 колеги, Андрій Портнов, „Блок Юлії Тимошенко”.
 колеги, хотів констатувати, власне законопроект – просто кавалерійський наскок. Абсолютно непродумана кінця технологія  зменшення кворуму акціонерному товаристві, яка, погляд, призведе масових корпоративних конфліктів, цинічних захватів акціонерних товариств, почнуться відразу, Закон вступить силу 45 днів, треба буде проведення, організацію перших загальних зборів. Вже січня наступного року побачимо країні повний перерозподіл власності – перше.
 Друге. проблема – проблема зменшення кворуму акціонерних товариства. проблема дисертаційних досліджень багатьох дуже наукова проблема. Над нею працюють десять років Україні міжнародні фінансові організації, вітчизняні науковці фахівці. Закон акціонерне товариство, майже ста сторінках підготовлений через зал неLпроходив попередньому скликанні, тому, було перед попереднім, бо  неLвдається його провести.
 Щодо конкретно зменшення кворуму, щодо перерозподілу власності.
 По-перше, зменшується десять відсотків, кратно зменшується, вплив  дрібних акціонерів. Дрібні акціонери будуть взагалі вже нікому неLпотрібні неLтільки дрібні, ті, володіє 49 відсотками акцій.
 хотів звернути увагу особливо позицію фракцій Комуністичної партії України Соціалістичної партії України, захищають права дрібних акціонерів своїх програмах. Країна нараховує 36 тисяч акціонерних товариств. сьогоднішнього дня 15 років Україні вже склалась певна практика інвестиційна. Інвестори, вкладали свої кошти 40 відсотків акцій мали певну стратегію інвестування. один день позбавити їх долі через абсолютно неприйняття їх позицій, абсолютно неприйнятна нас позиція.
 потрібно зробити: терміново врахувати мелких акціонерів викуп акцій ринковою ціною. цього повинні бути розбудовані організовані ринки, фондові біржі інше. цілий пласт…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. хотів би, депутати, неLпереводили питання політику, звернули увагу одну деталь. думаєте, чому Кабінет Міністрів підтримав  проект? пояснюю чому. зараз поясню. Тому, мова неLйде захист тих інших акціонерів, мова йде захист інтересів держави, нас багато прикладів, 50,1 процент державою, підприємство працює користь того акціонера, має 10 процентів акцій тримає акціонерів прив’язі. причина.
 вноситься пропозиція прийняти першому читанні, дальше ведіть дискусію, комітеті розглядайте, вносьте свої пропозиції. Ставлю голосування проект закону прийняття першому читанні основу. ласка.
  
 
 За-236
 Рішення прийнято. основу.
 ласка, доопрацьовуйте документ другого читання. тричі оголосив, 1129, доповідав депутат Воропаєв.
 Розглядається проект постанови погодження місця розташування об’єктів зміну цільового використання земельної ділянки .  Доповідає Бевзенко Валерій Федорович. ласка.
  
 
 БЕВЗЕНКО В.Ф.
 Олександр Олександрович, народні депутати!
 розгляд пропонується проект Постанови Верховної погодження місця розташування об’єктів зміну цільового використання земельних ділянок, було розглянуто першому читанні, прийнято 21 вересня цього року прийняття другому читанні цілому постанови. час опрацювання даної постанови комітету неLнадійшло жодного зауваження пропозиції суб’єктів права законодавчої ініціативи.
 Комітетом раз ретельно було опрацьовано матеріали зазначених проекті постанови об’єктах. І, враховуючи зауваження, висловлені вами при розгляді її першому читанні, комітетом було підготовлено інформацію погодження місця розташування зазначених об’єктів всіма органами, передбачених Земельним Кодексом України, знаходиться розданих матеріалах. переліком усіх погоджувальних документів.
 народним депутатом України Томенком Миколою Володимировичем були висловлені сумніви щодо рішення лисянської районної черкаської обласної ради. розданих матеріалах статті першій надано інформацію цього питання. час Голови Верховної Ради надійшло звернення лисянської районної ради щодо погодження доцільності вирішення цього питання. звернення роздано.
 Друге. Народним депутатом України Ляшком Олегом Валерійовичем щодо відшкодування втрат збитків власникам землекористувачам відповідно статей 156, 157 207 Земельного кодексу України, матеріалах є відповідне затвердження розрахункові відомості розмірів збитків, підлягають відшкодуванню.
 Народним депутатам України Яворівським Володимиром Олександровичем було висловлено сумніви щодо  площ земельних ділянок,  подаються розгляд Верховної Ради України статтею 150 Земельного кодексу України, визначено вичерпний перелік таких земель, якою відчуження будь-яких площ цих земель повинно провадитись тільки згодою Верховної Ради України.
 Представити копії  всіх матеріалів немає можливості, оскільки дуже великий об’єм.
 Лише зазначу, матеріали, оригінали  документів, зазначених інформації погодження цих об’єктів, знаходяться комітеті при бажанні можете ними ознайомитись зручний вас час.
 При повторному опрацюванні в  комітеті     народні депутати України, бажали ознайомитися  зазначеними матеріалами будь-яких зауважень комітет неLнадходило.
 матеріали відповідають вимогам  чинного земельного  законодавства України і  комітет рекомендує прийняти зазначений проект постанови Верховної Ради України другому читанні  цілому, постанову. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Мова іде про  розгляд документу доопрацювання. самого документу, самої постанови мене немає.  вас є? Дайте мені, ласка.  Видно неLпоклали мені Секретаріату. Прошу.
 Тим часом дайте відповідь питання. Томенко є запитання, ласка, поверніться. Є запитання?
  
 
 ТОМЕНКО М.В.
 колеги, оскільки один тих ініціював перенесення розгляду цього питання, я  думаю, було коректно діяти наступним чином.
 Значить, є низка об’єктів.  моя власною ініціативою запропонував комітету перевірити об’єкт Черкаський області  Лишинському району. Надіслані відповідні документи обласної, районної рад, просять підтримати.
  Водночас знаю, є застереження  інших об’єктах.  думаю, Олександре  Олександровичу, було коректно діяти, ситуації, скажімо, суддями.
  Якщо є застереження відводи по  якихось конкретних об’єктах, їх виключити переліку і  проголосувати без цих об’єктів, неLпостраждали регіони, місцеве самоврядування  підтримує. Таким чином,  скажімо,  якщо наберемо кілька об’єктів, є принципове зосередження, їх назвали, виключили і  решта проголосували, що  моєму конкретному випадку Черкаській області місцеве самоврядування підтримує, я  те, голосувати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, відповідайте.
  
 БЕВЗЕНКО В.Ф. депутати!  всіх об’єктах, визначені яким потрібно прийняти рішення, є  абсолютно погодження всіх сільських рад, районних рад, обласних рад перевірено це  Кабінетом Міністрів. документи абсолютно є.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Сулковський, прошу.
  
 
 СУЛКОВСЬКИЙ П.Г.
 Олександре Олександровичу! Вчора аграрний комітет Верховній Раді  розглядав  питання  диву даєшся, народні депутати,  попередній задавав запитання фракції БЮТ, неLхочу називати його прізвище, неLвикористовував хвилину,  скажіть, ласка, що  перевіряти, неLдовіряємо 60 80,  100 депутатів якоїсь районної  обласної ради, розумніші тих депутатів, які  місцях приймали рішення? Просто треба совість мати просто  треба ставити забитий цвях якимсь чином що-небудь  знайти популістам аби нічого щось зробити.
 Тому  вношу пропозицію, Олександре Олександровичу,  вчора ретельно комітет підходив розгляду цього питання ніякого сумніву  неLбуло. прошу поставити голосування  закликаю депутатів підтримати без  виключення  …
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Павле Гнатовичу, приймаю ваші зауваження, ви  комітеті, розглядаючи питання хоч подумали  те, що, даючи інформацію зміни,  дали  проект постанови, документ, голосується Верховній Раді. пропустили ніби-то деталь, тепер мораль читаєте. ласка, будьте уважні.
 звертаю увагу таку деталь, депутати. другому читанні документ прийняли, постанову проголосували, потім дали доручення уточнити розміщення об'єктів, уточнення пройшло через комітет, пропозиція, ним вноситься, зводиться цієї інформації, є руках вас. Цебто враховані зауваження, числі лисинському об'єкту, говорив Микола Томенко, тепер треба просто цілому проголосувати постанову, вже проголосували другому читанні. Вірніше, треба проголосовану нами постанову першому читанні прийняти другому читанні цілому постанову. оскільки, раз повторюю, оскільки самого документу руках немає, неLбуду його ставити голосування тих пір, поки депутати неLодержать руки саму постанову. прошу підтримати мою пропозицію голосування того. депутати одержать руки постанову. ласка, прошу підтримати цю пропозицію.
  
 
 За-122
 звертаюся вас, слухайте, говорю. Інформація цілком зрозуміла. Комітет розглянув пропозиції. доручали йому доопрацювати сам документ. цій інформації дається суть, приводу чого депутат Сулковський робив зауваження. справді неLдурніші усіх інших люди приймали пропозиції. Тобто треба другому читанні проголосувати постанову, якої буде це  доповнення вигляді інформації. Але, очевидно, технічних причин комітет неLдав самого тексту постанови, голосується.
 прошу вас погодити перенести голосування цього приводу наступний день, буде документ розданий. Зрозуміло. 
 вас немає руках постанови. Підтримайте мою пропозицію. прошу всіх. все, завтра її проголосуємо. ставлю голосування. Підтримайте, завтра розглянемо питання.
  
 
 За-362
 процедурне питання. звертаю увагу комітету профільного доповідача – депутата, Валерій Федорович, уважно – стосується кожного, - йдете трибуну доповідати, подивіться, пропонуєте, депутати знали, мають підставу звернути тим іншим питанням.
 Апарат неLрозмножив? сказав вже відповідне доручення представнику Апарату. Якщо буде повторюватися, буде покараний. ласка.
 треба включити порядку дня розглянути проект Закону внесення змін Закону України "Про майнову відповідальність порушення умов договору підряду”, проект Постанови „Про відзначення 100-річчя часу виходу журналу „Україна”, реєстраційний номер 2185 2174. Почекайте хвилинку! раз кажу: нічого неLроздано. Ну…
 ласка, прошу: підтримайте пропозицію включення порядку дня цих двох питань. ласка.
  
 
 За-153
 Рішення неLприймається.
 Таким чином, порядок денний вичерпаний. закриваю вечірнє засідання. Завтра засідання відбудеться 10-ій годині ранку.
 побачення.
  
  