 ЗАСІДАННЯ  ЧОТИРНАДЦЯТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 11 липня 2006 року, 16.00 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України  МОРОЗ О.О.
  
 ГОЛОВА. депутати, прошу підготуватись реєстрації. Прошу підготуватись реєстрації. Проводиться реєстрація, ласка.
 
 залі зареєстровано 231 депутат. Вечірнє засідання оголошується відкритим.
 Перед початком розгляду питань, внесених порядку дня, хотів попередити деяких народних депутатів, внесли мегафони , яйця, димові шашки інші атрибути демократії, попередити те, якщо вдасться декому перейти визначену законами, нормами моралі межу, буде розглянуто персональне питання позбавлення депутатських повноважень. повірте, огляду суть нашого законодавства процедури, передбачені ньому, буде вирішено так, передбачає закон Конституція. 
 Переходимо розгляду питання кількість перелік комітетів Верховної Ради предмети відання комітетів. вас руках є дві постанови цього приводу. Перша постанова, реєстраційний номер 1007-3, зареєстрована 27 червня .
 друга – проект Постанови 10 числа, внесений мною Головою Верховної Ради обговорення Погоджувальній раді.
 
 Хочу сказати, борг перед Верховною Радою, питання неLрозглядали своєчасно раніше. є бажання висловитися приводу проекту 1007-4 депутатів Зварича, Вінського Турчинова? Якщо є бажання – ласка, можна вийти трибуну доповісти свій проект.
 
 Немає  бажання.
 будемо вважати, проект автори неLбажають доповідати. доповім проект, вношу сам.
 Мова йде те, Верховна Рада повинна прийняти відома розгляду пропозицію створення Верховній Раді 26 комітетів профільних Спеціальної контрольної комісії питань приватизації. Предмети відання визначені, передбачають обхват всієї сфери законодавства дають змогу парламенту ефективно втручатися сторони суспільного життя.
 
 Хочу відмітити одну особливість цього документу. переважній більшості своїх положень повторює практику, встановилася впродовж багатьох років парламенті, дозволить ефективно використати можливості всіх депутатів Верховної Ради.
 доповідь закінчив. Якщо є запитання, ласка, запишіться.
 
 Є бажаючі висловитися? Немає. ставлю голосування пропозицію про  прийняття   у першому читанні проекту Постанови Верховної Ради України „Про перелік, кількісний склад предмети відання комітетів Верховної Ради п’ятого скликання”, реєстраційний номер 1007-3, пробачте, тире 4, спочатку 10-03, внесли представники цієї частини залу. Ставлю голосування. Йде голосування.
  
 
 За-3
 – 3, проти – 2, утримався – 0, неLголосувало – 228 народних депутатів. Таким чином, проект неLпідтримується сесією Верховної Ради.
 Ставлю голосування проект 1007-4, зміст якого доповів. ласка, визначіться цього приводу. Прошу включити систему „Рада”.
  
 
 За-227
 Рішення прийнято. 
 Постанова Верховної Ради „Про перелік, кількісний склад предмети відання комітетів Верховної Ради України п’ятого скликання” прийнята остаточно. Прошу опублікувати фракціях, голосували депутати.
 
 Оголошую: Партія регіонів – 184, Блок Юлії Тимошенко – 0, „Наша Україна” – 2, СПУ – 20, комуністів – 21. Рішення оголошую прийнятим.
 Переходимо розгляду наступного питання порядку денного обрання першого заступника голови Верховної Ради України. Депутатські фракції мають змогу внести свої кандидатури посаду першого заступника  голови Верховної Ради України. є пропозиції цього питання? ласка, Симоненко Петро Миколайович.
  
 
 СИМОНЕНКО П.М.
 Симоненко, фракція комуністів.
 колеги,  виборці, фракція комуністів погодженням коаліцією внесено розгляд кандидатуру Мартинюка Адама Івановича. знаєте, досвідчений політик, людина, чесно порядно працювала Верховній Радій, має принципову позицію, відстоювала завжди принципи парламентаризму законності, спираючись волю народних депутатів, поважаючи всіх нас  як  колег вміючи скрутний час завжди знайти вихід із тієї, іншої ситуації. прошу занести розгляд кандидатуру Адама Івановича Мартинюка вважаю, буде достойна кандидатура посаді першого заступника голови Верховної Ради.  Дякую.
  
 ГОЛОВА. Ясно, внесена кандидатура посаду першого заступника голови Верховної Ради  народного депутата Мартинюка Адама Івановича. є пропозиції? Інший пропозицій неLпоступало. Може, підвести риску цього приводу? те, підвести риску висуненні кандидатур, прошу проголосувати.
 те, підвести риску, прошу проголосувати.
  
 
 За-227
 Рішення прийнято.
 Відповідно процедури потрібно 10 хвилин технічної перерви. Є потреба такої перерви? Ніхто неLнаполягає? Ну, оскільки парламент, бачите, працює ефективно, можна неLоголошувати перерву.
 надаю слово кандидату посаду першого заступника Голови Верховної  Ради Мартинюку Адаму Івановичу. Можете виступати трибуни, можете виступати місця.
  
 
 МАРТИНЮК А.І.
 колеги!  Звичайно, таких умовах, створює помаранчева команда для  роботи вищого законодавчого органу, говорити дуже важко неможливо.
 Та, принципі, мене немає такої необхідності. цій сесійній залі знаходяться депутати третього скликання, які  мають можливість дати  оцінку моїй роботі цій посаді.
 цій сесійній залі неLменше депутатів четвертого попереднього скликання, бачили, виконував обов’язки першого заступника Голови Верховної  Ради. и, є такий 
 Усі, зрештою, ви, колеги, мали можливість зробити висновок мою професійність члена тимчасової президії першої сесії.
 Коротше кажучи, є таким, є, таким уже залишусь.
 Наостанок хотів скористатися словами класика, живого класика української літератури. комуніст цим усе сказав.
 Якщо є запитання, готовий них відповідати.
  
 ГОЛОВА. Доповідь закінчена. думаю, Адам Іванович зробив цікаву інформацію, кого є запитання нього, ласка, задайте запитання. Запишіться, ласка, запитання.
 ласка, Кушнарьов Євген Петрович. Відведемо 10 хвилин запитання відповіді, ласка.
  
 
 КУШНАРЬОВ Є.П.
 виборці, колеги, зараз обговорюємо кандидатуру посаду Першого віце-спікера, одного найдосвідченіших політиків парламентарів України – Адама Мартинюка.
 Мені лічить те, людина поміркована, людина віддана нормам демократії, віддана першу чергу Конституції, законам Регламенту Верховної Ради. людина, вміє чути співбесідника, шукати знаходити компроміси.
 абсолютно переконаний, разі обрання, Адам Мартинюк буде боронити український парламентаризм, буде робити того, парламенті врешті-решт запанувала злагода, почали працювати разом заради об’єднання України, заради добробуту українського народу.
  
 МАРТИНЮК А.І. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Поки йдуть запитання відповіді, прошу роздати документи, характеризують Адама Івановича. Секретаріат, ласка, роздайте документи депутатам.
 ласка,  Козуб має запитання.
  
 
 КОЗУБ О.А.
 Передаю слово Сухому.
  
 СУХИЙ Я.М.
 Адам Іванович! Скажіть, ласка, яким чином буде кореспондуватися вашій роботі мої вимоги Регламенту, прийняли березні 2006 року, нових політичних умовах потрібні нові правила, мовити, гри парламентські, тобто правила роботи. буде створена, можливо, якась підгрупа, комітет профільний  питань Регламенту депутатської етики.  Дякую.
  
 МАРТИНЮК А.І. Дякую. Мені буде легше працювати новим Регламентом, був одним трьох авторів цього Регламенту.
  
 ГОЛОВА. Депутат Самофалов.
  
 
 САМОФАЛОВ Г.Г.
 Депутат Самофалов, фракция Партии регионов.
 Уважаемый Адам Иванович! знаю вас, как очень опытного профессионала, уже парламентария, меня такой вопрос. конце прошлого года парламент второго созыва принял мораторий повышение цен коммунальные услуги. Сегодня мы понимаем вы это видите, какой … происходит зале, том, 5 августа нечем будет платить пенсионерам, прежде всего, высокие цены тарифы электроэнергию, газа т.д. Скажите, пожалуйста, Адам Иванович, постановлением Верховного Совета Четвертого созыва, действительно или надо будет переголосовывать показать украинскому народу, кто есть кто сегодня этом зале?  Спасибо.
  
 МАРТИНЮК А.І. Дякую.
 Проблема розкривається дуже легко, потрібно організувати всеобуч Конституції складу Кабінету Міністрів Президента. хочу, кожен них прочитав Конституцію України діяв відповідно її норм, відповідно тих норм, змін Конституції, якими вами проголосували цій сесійній залі кількістю голосів 402. 8 грудня 2004 року, постанови інші акти Верховної Ради – є обов’язковими виконання Кабінету Міністрів. Кабінет Міністрів неLчитає Конституції, нехтує її і, превеликий жаль, неLвиконує. маю надію, антикризова коаліція створить уряд, буде дотримуватися букви духу основного закону, нас неLбуде проблем приймати одну таку постанову. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Депутат Азаров.
  
 
 КОМАР М.С.
 громадяни України, знаю, Адам Іванович Мартинюк неLналежить тих депутатів, створили зараз галас цьому залі неLдають працювати Верховній Раді, навпаки його діяльність і  четвертому скликанні, працював теж депутатом, була направлено те, Україні  стало краще.
 пропоную, Олександре Олександровичу шановний, пропонуйте обговорення голосувати кандидатуру Адама Івановича. Я  вважаю, підтримають цю кандидатуру, достойна людина. Дякую.
  
 МАРТИНЮК А.І. Дякую, Миколо Степановичу.
  
 ГОЛОВА. Депутат Бондаренко, фракція „Регіонів”. Депутат Рибак. 
 Пробачте, Азаров є, я…
  
 
 АЗАРОВ М.Я.
 Уважаемые соотечественники! Многое видела Верховная Рада, такой вакханалии, которую устроили бютовцы еще неLвидела. вместе тем мы призываем всех спокойствию, нормальной работе Верховной Рады, мы поддерживаем кандидатуру Адама Ивановича Мартынюка, как опытного государственного деятеля, крупного руководителя. Поэтому призываю вас всех проголосовать Адама Ивановича Мартынюка, спасибо внимание.
  
 МАРТИНЮК А.И. Дякую, Микола Янович.
  
 ГОЛОВА. Депутат Сухий. Вже говорив. Вернидубов
  
 
 ВЕРНИДУБОВ І.В.
 Адаме Івановичу, мудра людина, багато  парламенті працюєте, бували бувальцях, чудовий процедурник.
 Скажіть, ваш погляд, вихід даної ситуації, без попередження, без оголошення війни як-то кажуть, без ніяких претензій себе  веде меншість. чим кінчиться?  Дякую вам.
  
 МАРТИНЮК А.І. Вихід знайти одного боку, дуже легко, треба звернутися совісті, якщо залишилась оранжевій команді, того, аби працювали рамках Регламенту Конституції неLпорушували його. буде, думаю, незабаром головне тих, створив коаліцію, сильні нерви думаю, шквал зневаги витримаємо.
  
 ГОЛОВА. вичерпали час обговорення цього питання. Адаме Івановичу, сідайте, ласка, місце.
 Слово оголошення процедури обрання першого заступника голови Верховної Ради надається голові Лічильної комісії. Прошу.
 прошу, є когось бажання висловитись приводу кандидатури Адама Івановича? Запишіться, хоче висловитися. Бажаючих немає. ласка, прошу трибуну голову Лічильної комісії.
 зв’язку необхідністю порадитися радитися щодо процедури. оголошую перерву 15 хвилин прошу керівників фракцій зайти зал засідань Погоджувальної ради. раз повторюю, оголошується перерва 15 хвилин. прошу керівників фракцій піднятися зал засідань Погоджувальної ради.
  
 ПЕРЕРВИ
  
 ГОЛОВА. депутати, прошу заспокоїтися. Продовжується вечірнє засідання. Відбулося засідання Погоджувальної ради. домовилися необхідність продовження діалогу знаходження компромісних рішень. провів тільки розмову із Президентом, пропонує зустрітися зараз. повинен поїхати цю зустріч зроблю задоволенням. Очевидно, будуть іншому форматі вестись переговори.
 зв’язку тим, інакше, треба оголосити перерву, немає заступника, міг вести засідання без мене. пропоную вирішити питання таким чином. знаходимося процедурі розгляду конкретного питання. Відповідно цієї процедури, повинна засідати Лічильна комісія зверху, визначатися щодо всіх процедурних моментів. з’їжджу Президента, визначимося порядком продовження переговорів того повернуся сюди, визначимося діяти далі. Іншого варіанту неLбачу.
 одне оголошення тільки зроблю, депутати звертаються цього приводу. входження антикризової коаліції депутатів Волкова, Заплатинського Зубика. – їхня справа.
 Тепер пропоную членам Лічильної комісії зібратися третьому поверсі визначитися приводу процедури, дякую. Бюлетенями, да, бюлетенями, - форма інше, - те, передбачається Регламентом.
 оголошую перерву поки що, думаю, годину справимося цим питанням, ласка.
  
 ПЕРЕРВИ
  
 ГОЛОВА.  дерутати. мене відбулася зустріч із Президентом України. хотів проінформувати вас зміст розмови ним попросити вас дати таку змогу. оскільки частина депутатів неLхочуть слухати цього, скажу тих, дивиться телепередачу слухає нас радіо.
 розмові Президент висловився щодо необхідності створення широкої коаліції створення умов такої широкої коаліції шляхом переговорів, треба провести із представниками всіх політичних сил, представлені парламенті.
 висловив підтримку такої ідеї, була основі самого початку створення парламенту. Але, крім того, висловив свої міркування приводу необхідності завершення розгляду одного питання створення умов продовження консультацій. Себто йдеться те, що, розглянувши питання сьогодні, ми, одного боку, матимемо змогу формувати комітети, враховуючи позиції фракцій, бажання депутатів їхній професійний рівень; іншого боку, матимемо змогу проводити консультації між політичними силами завершити процес створення широкої коаліції, якщо вдасться. Якщо неLвдасться зробити, буде чітко визначений формат більшості опозиції братиметься уваги.
 Хочу звернути увагу одну обставину. чиниться шалений тиск суд, Печерський суд, того прийняв неправове рішення нелегітимність, скажімо, обрання Голови Верховної Ради призупинення здійснення ним повноважень того часу, поки будуть вирішені інші процедурою передбачені питання, передбачені Регламентом. рішення створило загрозу щодо дієздатності парламенту. інакше повинні вирішити питання першим заступником, якщо навіть рішення неLправове щодо Голови було прийнято, перший заступник має право вести засідання відповідності Конституцією Регламентом. Саме пропоную розглянути питання послідовно. надаю слово голові лічильної комісії, ласка.
  
 
 СУХИЙ Я.М.
 народні депутати, відомо, перше засідання лічильної комісії відбулося 25 травня 2006 року. Вів засідання голова підготовчої депутатської групи народний депутат Бокий. засіданні були присутні тільки 12 народних депутатів – представники БЮТ, „Нашої України”, СПУ. Головою лічильної комісії було обрано народного депутата України Шаго , заступником голови лічильної комісії Чубарова , секретарем комісії Філіндаша Євгена Васильовича.
 зв'язку тим, неодноразове запрошення Голови Верховної Ради України запрошення голови лічильної комісії виконувати свої функціональні обов'язки голова лічильної комісії них неLприступив. перерви Олександр Олександрович каже: „Відповідно процедури повинна засідати лічильна комісія. пропоную членам лічильної комісії зібратись третьому поверсі визначитись приводу процедури. Будемо голосувати бюлетенями, форма інше передбачається  Регламентом”. 
 зв`язку тим, прочекали півтори години, голова  Лічильної комісії 10 народних депутатів членів комісії БЮТ фракції "Наша Україна" прийшли, прошу прийняти відома протокол організаційного засідання  Лічильної комісії Верховної Ради України 11 липня.
 Присутні члени комісії: 22 присутні 12.
 Лічильна комісія правомочна.
 Козуб, Комар, Корсаков, Наконечний, Пеклушенко, Римарук, Стоян, Сулковський, Сухий, Тарасов, Філіндаш, Цибенко.
 Слухали: інформацію секретаря Лічильної комісії Філіндаша переобрання голови заступника голови Лічильної комісії.
 Ухвалили:   зв`язку неявкою засідання Лічильної комісії звільнити обов`язків голови  Лічильної комісії Шаго Євгена Петровича заступника голови Лічильної комісії Чубарова Рефата Абдурахмановича.
 Обрати головою Лічильної комісії Сухого Ярослава Михайловича, заступником голови Лічильної комісії Цибенка Петра Степановича.
 Голосували „за” - 12, „проти” – 0, утримались – 0.
 колеги, відповідності із статтею 38 Регламенту, необхідно затвердити форму бюлетеня  таємного голосування обрання першого заступника Голови Верховної Ради України.   
 Бюлетень виглядатиме слідуючим чином – зразок. Перший заступник голови Верховної Ради  України Мартинюк, справа клітинка визначення неLпідтримую кандидата – клітинка визначення. Підписи бюлетені: голови лічильної комісії, заступника голови лічильної комісії секретаря лічильної комісії, складено протокол №1 засідання лічильної комісії. Слухали: затвердження форми бюлетеня таємного голосування обрання першого заступника голови Верховної Ради  України. Лічильна комісія вирішила: затвердити слідуючи форму бюлетеня таємного голосування обрання першого заступника голови Верховної Ради України. Бюлетень білому папері формі чотирикутника, написом чорного кольору …. бюлетень таємного голосування обрання першого заступника голови Верховної Ради  України п’ятого скликання 11 липня 2006 року. Підписи 12 членів лічильної комісії надається.
 Олександр Олександрович, прошу поставити голосування питання, прошу поставити голосування питання затвердження форми бюлетеня виборах першого заступника голови Верховної Ради України п’ятого скликання 11 липня 2006 року.
  
 ГОЛОВА. ставлю голосування питання затвердження форми бюлетеня, запропонованого Лічильною комісією. Голосуйте, ласка.
  
 
 За-241
 Рішення прийнято.
 Оголошується процедуру голосування.
  
 
 СУХИЙ Я.М.
 Олександр Олександрович, народні депутати України.
 необхідно 15 хвилин того, аби виготовили бюлетені, встановлені формою Верховної Ради України. Прошу дати можливість, 15 хвилин, бюлетені виготовити. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Оголошується перерва 15 хвилин.
  
 ПЕРЕРВИ
  
 ГОЛОВА.  ….депутат Сухий, оголосить порядок голосування. ласка.
  
 
 СУХИЙ Я.М.
 народні депутати України, голосування відбудеться самому місці,  біля столів реєстрації. Прохання 21.30 22.30 протязі однієї години, передбачено Регламентом. Прохання зоні голосування поводити себе культурно, порядно, будемо присікати будь-які випади дурнуватих психопатів. Майте увазі, ніхто потім неLжалівся кого. ласка, заходите, голосуєте, урна… проходите урни, визначаєте своє волевиявлення. 22.30 голосування буде закінчено. прошу зараз організовано, виготовлено 449 бюлетенів, неLпхайтеся, неLштовхайтеся, всіх хватить.
 ласка, прошу пройти місце голосування столів реєстрації.
  
 ГОЛОВА. Оголошується перерва проведення голосування 21.30 22.30.     
  
 ПЕРЕРВИ
  
 ГОЛОВА. Продовжуємо засідання. Слово надається голові лічильної комісії  Сухому Ярославу Михайловичу, ласка.
  
 
 СУХИЙ Я.М.
 Протокол № 2 засідання Лічильної комісії Верховної Ради України 11 липня 2006 року. Присутні: голова Лічильної комісії Сухий, заступник голови Лічильної комісії Цибенко, секретар Лічильної комісії Філіндаш. Члени Лічильної комісії: Абдуллін, Бірюк, Бондаренко, Козуб, Комар, Корсаков, Наконечний, Пеклушенко, Римарук, Стасів, Стоян, Сулковський, Тарасов, Шаго. Слухали підсумки таємного голосування обрання Першого заступника Голови Верховної Ради України. бюлетень таємного голосування обрання Першого заступника Голови Верховної Ради України була включена кандидатура Мартинюка Адама Івановича. підставі результатів таємного голосування Лічильна комісія встановила: 1. Кількість народних депутатів України, повноваження яких визнані – 449. Друге. Кількість народних депутатів України, одержали бюлетені таємного голосування – 239. Кількість народних депутатів України, взяли участь голосуванні – 239. Кількість бюлетенів, визнані неLдійсними – нуль. Прізвище, ім’я по-батькові кандидата – Мартинюк Адам Іванович. Кількість голосів, поданих кандидата – 239, неLпідтримано – немає.
 .
 Відповідно частини першої статті 88 Конституції України глави 7 статей 70 74 Регламенту Верховної Ради України Лічильна комісія вирішила вважати обраним Першим заступником Голови Верховної Ради України Мартинюка Адама Івановича.
 народні депутати, протоколу додається окрема думка членів комісія: Абдуліна, Бондаренко, Стасіва, Шаго Бірюка. Дозвольте зачитати. Комусь погано, дайте води. Глисти полізли.
  
 ГОЛОВА. прошу оголошуйте.
  
 СУХИЙ Я.М. протоколу засідань лічильних комісій окрема думка. Ми, члени Лічильної комісії заявляємо порушення вимог Регламенту виявлених під час організації проведенні виборів Першого заступника Голови Верховної Ради України. Бюлетні були виготовлені затвердження зразка Верховною Радою, неLбуло забезпечено повному об’ємі таємне голосування. Члени комісії: Абдулін, Бондаренко, Бірюк, Стасів, Шаго. Окрема думка додається протоколу, була залишена без задоволення. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Зрозуміло. Таким чином, нас є можливість поздоровити
 Адама Івановича обранням Першим заступником Голови Верховної Ради України. Вітаємо його бажаємо успіхів роботі. .
 депутати! Сідайте ласка.
 зв’язку тим, розглянули питання кількість, назву перелік комітетів Верховної Ради, завтра фракції повинні визначитися цього приводу, делегувати своїх кандидатів комітети. післязавтра розглянемо питання голів інше керівництво комітетів.
 Таким чином, підготовки цієї роботи проведення подальших консультацій завтра засідання неLвідбудуться, відбудуться четвер 10-тій годині ранку. Оголошую це.
 роботу. Вечірнє засідання оголошується закритим.
  
  