 ЗАСІДАННЯ  ДЕВ’ЯТНАДЦЯТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 17 жовтня 2006 року, 10.00 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України  МОРОЗ О.О.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Доброго дня, депутати, гості Верховної Ради, журналісти. прошу підготуватися реєстрації. Сідайте місця.
 Увімкніть систему „Рада”. Проводиться поіменна реєстрація.
 „Рада” фіксує присутність 405 народних депутатів. Ранкове засідання оголошується відкритим.
 Давайте привітаємо Сергія Володимировича Шевчука днем народженням. Побажаємо йому добра, успіхів його роботі.
 народні депутати, 16 жовтня п’ятдесят другому році життя загинув народний депутат України, голова підкомітету Комітету Верховної Ради України питань паливно-енергетичного комплексу, ядерної політики, ядерної безпеки, член фракції Блоку „Наша Україна” Юрій Миколайович Оробець. Залишив нас один найсильніших депутатів. Людина винятково порядна, професійна, чесна, якому можна було довіряти будь-яку справу, слову якого можна було вірити завжди.
 Давайте пам’ятати нього, пам’яті нашій тільки живе земне життя людина висловимо співчуття його близьким прошу вшанувати пам’ять хвилиною мовчання.
 
 Прошу сідати.
 Є рішення Центральної виборчої комісії те, зареєструвала народними депутатами України Петрика Петра Пантелеймоновича, Єгоренко Тамару Василівну, включених виборчого списку Партії регіонів Гнаткевича Юрія Васильовича, включеного виборчого списку виборчого блоку політичних партій „Блок Юлії Тимошенко”. відповідно статті 79 Конституції України перед вступом посаду народних депутатів України складають присягу перед Верховною Радою України. складання присяги трибуну запрошується народний депутат України Петрик Петро Пантелеймонович, прошу.
  
 ПЕТРИК П.П.
 Петрик Петро Пантелеймонович присягаю вірність Україні, зобов’язуюсь всіма своїми діями боронити суверенітет незалежність України. Дбати благо Вітчизни добробут українського народу. Присягаю додержуватися Конституції України законів України, виконувати свої обов’язки інтересах всіх співвітчизників. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Привітаймо, нового депутата.
 складання присяги трибуну запрошується народний депутат України Єгоренко Тамара Василівна, прошу.
  
 ЄГОРЕНКО Т.В.
 Я, Єгоренко Тамара  Василівна, присягаю вірність Україні. Зобов’язуюсь всіма своїми діями боронити суверенітет незалежність України. Дбати благо Вітчизни добробут українського народу. Присягаю додержуватися Конституції України законів України, виконувати свої обов’язки інтересах всіх співвітчизників. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Привітаємо Тамару Василівну, успіхів їй побажаємо.
 складення присяги трибуну запрошується народний депутат України ветеран українського парламентаризму Юрій Васильович Гнаткевич, прошу.
  
 ГНАТКЕВИЧ Ю.В.
 Я, Юрій Гнаткевич, присягаю вірність Україні. Зобов’язуюсь всіма своїми діями боронити суверенітет незалежність України. Дбати благо Вітчизни добробут українського народу. Присягаю додержуватися Конституції України законів України, виконувати свої обов’язки інтересах усіх співвітчизників. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Привітаємо Юрія Васильовича. Побажаємо всім новообраним депутатам успіхів складній депутатській діяльності.
 тим часом, відповідно статті 25 Регламенту, оголошую те, нагадую, вівторок маємо 30 хвилин виступів уповноважених представників фракцій внесенням пропозицій, оголошень, заяв, повідомлень тощо. прошу записатися представників фракцій виступи. Проводиться запис.
 ласка, Кисельов Партії регіонів. Мірошниченко передає слово. ласка, виступає Мірошниченко. 5 хвилин.
  
 МІРОШНИЧЕНКО Ю.Р.
 виборці, колеги! Юрій Мірошниченко, фракція Партії регіонів.
 Фракція Партії регіонів заявляє необхідність покласти край різноманітним спекуляціям тему: „хто, кому, винен” взаємовідносинах Президент України, Прем’єр-міністр України, Секретаріат Президента України, Кабінет Міністрів України. Фракція Партії регіонів наголошує необхідності завершення періоду кулуарних сутичок лінії взаємовідносин Президент України - Кабінет Міністрів України, основу яких покладено правова невизначеність. Майже рік країна живе новими правилами, ухваленими ході політичної реформи. Однак досі факт реальності неLсприймається деякими політиками.
 Нормативно-правове вдосконалення політичної реформи, її доопрацювання базових, системно утворюючих законах раз назавжди унеможливить штучні непорозуміння, виведе країну замкненого кола взаємо звинувачень підозр. жаль, знову маємо потенційний простір конфлікту Кабінет Міністрів України  подав парламенту законопроект про  Кабінет Міністрів України. Водночас свій варіант готує Секретаріат Президента України. Пройде  зовсім мало часу суспільство активно переживатиме черговий конфлікт між Кабінетом Міністрів України Президентом України.
 останнього попередження остаточного попередження, розв’язання цих суперечок фракція Партії регіонів пропонує відновити Національний круглий стіл участю  Президента України, Прем’єр-міністра України, Голови Верховної Ради України, представників парламентських фракцій, представників Секретаріату Президента, науковців, експертів, діячів громадськості разом обговорити виробити консенсусне бачення засад державного управління рамках  нової парламентсько-президентської моделі.
 Тим самим разом зробимо історичний крок, створимо систему реалізації влади, буде діяти ефективно, незалежно політичних персоналій. Суспільство, нарешті, буде  знати хто, якому обсязі відповідає? Цим непросто розв’яжуться   спірні моменти, будуть створені передбачувані, прогнозовані параметри діяльності набагато років вперед.
 стабілізуємо політичний процес попередимо виникнення чималої кількості проблемних ситуацій. Проведення такої загальнонаціональної дискусії дозволить закріпити законодавчому рівні зрозумілих прозорих організаційно-правових відносин вищих політичних органів держави, визначить місце роль опозиції. переконані, країні визріли об’єктивні так  суб’єктивні передумови чіткого правового визначення способу параметрів функціонування її  головних політичних гравців. Мова йде прийняття Законів Президента, Кабінет Міністрів, Закону опозицію. І, звичайно, найкоротший термін маємо провести другий етап політичної реформи щодо місцевого самоврядування.
 Отже, узгодження, вироблення чітке правове оформлення базових питань управління країною вимога потреба часу. Управлінський хаос публічний галас нічого спільного неLмають  реальними реформами демократичними поступами.
 наших силах створити системне законодавче поле, стане гарантією демократії, розвитку неповернення одноосібного управління диктату.
 зможемо відповісти історичний виклик, швидко переорієнтуємося боротьби проти когось об’єднання заради нашої країни, наскільки якісними та  ефективними будуть нові правила політичної взаємодії, таку державу матимемо. разом відповідати перед власним народом перед історією.
 Антикризова коаліція, Партія Регіонів, Кабінет Міністрів України готові конструктивної співпраці Президентом України всіма конструктивно налаштованим політичними силами. Пропонуємо відкинути політичні амбіції заради співпраці спільного майбутнього. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дяку. Слово має Юлія Тимошенко блоку однойменного.
  
 ТИМОШЕНКО Ю.В.
 Добрий день, Юлія Тимошенко.
 друзі,  тільки уважно прослухала виступ, прочитали аркуша представники Партії регіонів. Цікавий виступ пишуть піар-службовці Партії регіонів своїх колег. можу сказати, позитив, випромінювався, виключно того,  закрити просто всю справжню інформацію дуже добрими, гарними словами. зараз хотіла поговорити  реальності.
 Перше. вранці звернулися Олександра Олександровича Мороза Голови Верховної Ради передали йому  список всіх прізвищ підписами, передбачено Регламентом, створення депутатського об’єднання „Парламентська опозиція”.  попросили антикризової коаліції чолі Морозом парламенті зробити маленьку деталь   оголосити трибуни створення депутатського об’єднання „Парламентська опозиція”. Навіть такій дрібниці було відмовлено, сказали: „а навіщо будемо оголошувати, непередбачено Регламентом”.
 просто хочу звернути вашу увагу, неLтільки Закон „Про опозицію”, неLтільки якісь демократичні процедури, тільки йшлося цьому блискучому виступі, навіть елементарна річ, оголошення депутатської парламентської опозиції такої привілеї нас немає.
 Друге, друзі! хотіла поінформувати вас те, бюджетний процес Україні 2007 рік повністю зірвано, Бюджетний кодекс України писався числі, депутатів антикризової коаліції антикризового уряду. передбачено, 30 жовтня мусить бюджет пройти перше читання. нас 30 жовтня – п’ятниця, нас повністю зняли розгляду бюджетні питання тиждень. значить, 3 листопада, вже потрібно другому читанні бюджет прийняти, нічого неLбуде навіть першому читанні бюджетного процесу. значить? значить, „професійний” уряд просто неLможе звести балансу кожен раз перекладає перекладає розгляд бюджету, потім скомкають голосування одночасно першому, другому читанні цілому, поставлять крапку будь-якому публічному обговоренні бюджету, протягнуть його усіма тими антисоціальними програмами, відсутністю зростання пенсій, заробітних плат, зведенням ПДВ аграріїв, руйнацією всієї соціальної сфери, його введуть оптом останній день перед завершенням роботи Верховної Ради, перед Новим роком. Оце нас працює професійна антикризова коаліція.
 можу сказати, що, крім всього, красивими словами стоять реальні голосування парламенті. хочу нагадати, минулому сесійному тижні ініціативою нашої фракції розглядалося скасування пільг рідних народних депутатів. хочу раз перерахувати пільги, мають депутати, народу України.
 Перше. нас депутати мають абсолютну льготу отримання власність житла. якщо їм житло якби неLйде, можуть отримати компенсацію 300 тисяч гривень одноразово, того, гарно жити.
 Крім того, якщо депутат нас виходить пенсію, отримує приблизно 12 окладів своїх одноразової допомоги. це, скажу, далеко неLпроста сума. біля 100 тисяч гривень. Одноразово при виході пенсію. Наприклад, депутати нас неLплатять транспорт. абсолютно відмежовані будь-яких платежів. безкоштовно лікуються, вже країна лікується коштовно, внаслідок їх власної роботи.
 хочу поінформувати суспільство, законопроект скасування пільг народних депутатів неLпройшов тому, неLпроголосувала Партія регіонів, речі, половина фракції „Нашої України”. хотіла б, раз розглянули законопроект цьому тижні його проголосували. Депутати мусять неLкрасиво говорити, діяти. покладаємося.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Симоненко виступає, ласка.
  
 СИМОНЕНКО П.М.
 Уважаемые коллеги! Уважаемые избиратели! Особенно хочу обратиться нашим дорогим ветеранам Великой Отечественной войны. последние 15 лет мы видели неLмало официальных документов, выходящих рамки действующего законодательства морали. Однако, цинизму правовому нигилизму ничего подобного, Указ Президента 14 октября нынешнего года мы вами еще неLимели, пожалуй, это является одной из самых позорных страниц нашей истории.
 Речь этом документе, как вы знаете, идет попытке реабилитации кровавой бандеровщины. Указ Президента, мой взгляд, позиция моих товарищей фракции должен быть немедленно отменен. Этот документ позорит Украину. Если Ющенко откажется отозвать  его,  дело должны взяться мы, представители  народа, кто защищает   великую правду великих подвигах нашего народа.
 Вы скажите. Верховная Рада неLможет отменить указ. полнее может отменить кавычках или прямо отменить Президента. фракция коммунистов считает, 14 октября – это очередная позорная страница в  новой истории Украины.
 Почему? Президент требует Госкомитета телевидению радиовещанию обеспечить всестороннее   освещение, называемого, Украинского освободительного движения под которым понимается УПА. Ющенко прямо указывает неLтолько как надо освещать нашим электронным СМИ вопросе деятельности  ОУН УПА пособников фашистов, при этом еще раз хочу сказать, неLодного населенного пункта, неLодного села  ОУН УПА годы Великой Отечественной войны неLосвобождала фашистов.
 Своим указом предлагает, вернее, предписывается    всем, всем признать участников освободительного движения тех кто время Второй мировой войны, как говорит, это ведь была Великая Отечественная война нашего народа тех кто выступил против объединенных наций, есть, против  антигитлеровской коалиции.
 Иными словами, Ющенко  хочет пересмотреть итоги Второй мировой войны, категорически запрещено Хельсинскими договоренностями.  пренебрег великим подвигам героев Великой Отечественной войны нашего поколения.
 Очевидно, подписание, тем более    выполнение этого указа приведет резкому ухудшению отношений нашими соседями историческими партнерами Западе Востоке, Россией Польшей. Братский русский народ  объявляется оккупантом  против, которого можно бороться  самыми варварскими методами, другими методами ОУН УПА неLзнают, именно боролись.
 касается Польши, видимо предлагается считать, что   150 тысяч мирных поляков  убитых бандеровцами на  одной только Волыни в  одном только 1943 году – это мелочь видите ли, издержки национально освободительной борьбы.
 Неужели, Ющенко, неLуспокоится пока  неLрассорит нас со всем миром.
 Наконец идеологии морали.
 Признать  бандеровцев     героями освободительной борьбы, значит  реабилитировать фашизм и  осудить всех тех кто против него бороться. том, идеология ОУН, которой руководствовались УПА, является фашистской, убедительно свидетельствуют многочисленные документы, которых бандеровское руководство призывает убивать русских, поляков евреев, да вообще, каждого, кого  глазах только мелькнет хоть тень несогласия их политикой.  самое страшное. Ющенко предлагает  сути дела отменить решение Нюрнбергского процесса – суда мирового сообщества над пособниками фашистов.
 Вторая проблема - это первоочередные вопросы, которые, взгляд, надо решать. решать их первую очередь надо, исходя из того, сегодня волнует целом как государство нас, и  наших граждан. Это вопросы цен газ, уголь, бензин. Это естественно ведение порядка управлении. решать их можно тогда,  когда мы четко выстроим политику перспективу, неLвчерашний день. мы, фракция коммунистов, предлагаем: разрешение всех этих вопросов, которых мы говорим сегодня тревогой, возможно только условиях решения вопросов вхождения Украины Единое экономическое пространство. Надо сегодня ускорить процесс согласованных действий Российской Федерацией, Белоруссией, Казахстаном решить эту проблему.
 Третье. Фракция коммунистов требует Кабмина при подготовке документов  вступлению ВТО основываться только национальных интересах, только защите отечественного товаропроизводителя первую очередь как зеницу ока беречь агропромышленный комплекс, который неLсостоянии будет устоять против экспансии товара из-за рубежа.
 четвертый вопрос – это вопрос бюджете. Фракция коммунистов неLдопустит и      считает, надо сегодня неLдопустить принятие бюджета как принимались – под давлением Международного валютного фонда, под давлением Мирового банка. Да вообще, последний опыт чем говорит? нельзя допустить принятие бюджета как принимался под давлением Ющенко, Тимошенко Еханурова.
 Фракция коммунистов  будет принципиально отстаивать эти  позиции своей деятельности.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Слово має Роман Безсмертний. Прошу.
  
 БЕЗСМЕРТНИЙ Р.П.
 Безсмертний, фракція „"Наша Україна".
 Шановний  Олександре Олександровичу!  народні депутати! Інформую вас те, 5 жовтня  на своєму засіданні фракцією „Наша Україна” прийнято рішення перехід опозицію. рішення прийнято. . рішення прийнято всіма шістьма партіями, входять Блоку політрадою Блоку „наша Україна”. Чому прийняли рішення? Останні два місяці стали свідками того, відбувається злом внутрішнього зовнішнього курсу України, був підтриманий українським народом виборах Президента Віктора Ющенка. Руйнуються процеси інтегрування України Всесвітньої торгівельної організації. Фактично, зупинені програми співробітництва Україна–ЄС. вже неLкажу те, зазнає корінної ломки вступ України до  Євроатлантичної спільноти. Відбуваються зміни неLтільки зовнішньому курсі, а  внутрішньому.
 Останні слухання Верховній Раді питаннях забезпечення енергоресурсами стає свідченням того, Уряд проводить політику економічного  абсурду підтверджено діями Уряду аграрному ринку, підтверджено діями Уряду поглибленні збільшенні адміністрування підприємницької діяльності Україні.
 вже неLкажу те, питання знайшли відверте відображення проекті бюджету, подано Урядом розгляд Верховної Ради України. таких умов „Наша Україна” вийшла переговорного процесу, „Наша Україна” опозиції, наші міністри покидають Уряд.
 стосується наших пропозицій нинішній ситуації, звертаємося до  опозиційних сил парламенті поза парламентом: сформувати європейську Україну, конфедерацію, виробити цією конфедерацією план дій, який  мету ставив створення альтернативи дій  антикризовій коаліції нинішньому  Уряду.
 Завдання цієї коаліції: розробити законопроекти випробувати їх предмет прискорення  курсу європейську євроатлантичну інтеграцію. Основними формами діяльності такої коаліції могло б  стати діяльність опозиційного  Уряду опозиційних урядових комітетів, завдання яких було  моніторити чітко рішення, приймаються урядом, приймаються антикризовою коаліцією висловлювати пропозиції щодо них.
 Друге завдання перед цією коаліцією  опозиційною постало формування нової  законодавчої,  законопроектної бази їх апробація Україні, регіонах, міжнародному рівні. може стати добрим доробком того, створити альтернативу діях нинішнього  уряду необхідний момент прийняти законодавство прискорення процесів вступу України європейської євроатлантичної спільноти.
 глибоко переконані, лише процеси інтегрування європейської спільноти є гарантією того, права свободи громадян України будуть розвиватися, Україна ніколи неLповернеться тоталітарного режиму. Лише курс є гарантією того, незалежні суверенітет територіальна цілісність України будуть витримані. означає, готові співробітництва цих питаннях парламентськими опозиційними силами, позапарламентськими опозиційними силами.
 народні депутати, перед нами стоїть  випробовування предмет реалізації нових положень Конституції. Вже очевидно, таких умов діями антикризової коаліції тими процесами, відбулися позакоаліційним обранням керівництва Верховної  Ради, ми, фактично, зупинили поглиблення конституційної реформи.
 наше завдання опозиційному уряді, опозиційних урядових комітетах розробити нові підходи формування системи організації влади Україні, повністю відповідала європейському курсу України.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово має Волга фракції соціалістів. Так? ласка.
  
 ВОЛГА В.О.
 Шановні  народні депутати України, радіослухачі телеглядачі!
 цієї трибуни, особливо, виступав представник Блоку Юлії Володимирівни Тимошенко,  лунає багато питань  про мораль. Мораль, честь, етику депутата Верховної Ради. Напевно, правильно. Останнім часом, да попереду нас вами дуже серйозні баталії, аморальна поведінка депутата, особливо представника тієї іншої сили, напевно кладе пляму всю політичну силу.
 Саме хотів поговорити. момент, говоримо мораль, території Свято-Успенської Святогірської Лаври розігрується дуже цікава ситуація. Депутат Блоку Юлії Володимирівни Тимошенко пан Зубов території цієї лаври будує кабак. Звичайно, настоятель, звичайно, прихожани опротестовують суді те, відбувається. Суд виносить рішення – призупинити будівництво кабака території лаври тих пір, поки неLбудуть остаточно з’ясовані питання. було так. неLторкається депутатів Блоку Юлії Володимирівни Тимошенко особисто пана Зубова.
 хочу зачитати звернення моє ім’я єпископа Святогірського наместника, Свято-Успенской Святогорской Лавры епископа Святогорского Арсения. Просим вашего вмешательства поводу хулиганского поведения депутата Верховной Рады партии Блока Юлии Тимошенко Зубова Валентина Сергеевича, проживающего городе Киеве улице Сортировочной, дом 4, квартира 65, выразившееся следующем.
 15.09.2006 года улице Заречной, 4 городе Святогорске Донецкой области здании бывшей хлебной лавки монастыря, реконструируемой Зубовым, было опечатано присутствии судебного исполнителя прокурора, также двух представителя Зубова исполнение судебного решения Славянского горрайсуда прекращении строительных работ время судебного разбирательства.
 Православные паломники организовали пикет контролирования выполнения этого решения. 29 сентября около 7 часов 30 минут депутат Зубов прибыл стройке. При помощи восьми охранников он, грубо расталкивая людей, провел своих рабочих объект отдал им указание возобновлении строительных работ. Эти незаконные действия Зубова сопровождались нецензурной бранью угрозами адрес паломников священнослужителей. Судебный исполнитель, прибывший после того, как Зубов покинул стройку, неLбыл допущен объект охраной составил акт, свидетельствующий продолжении работ.
 Мы считаем, действия Зубова В.С. несовместимы со званием народного депутата Украины. Приложение 3 листах, задокументированные факты Зубовым вот это очень прошу. Юлия Владимировна, обращаюсь лично. прошу приструнить, как вот Зубов себя называет, воинствующим атеистом, честно говоря, думал, время нетерпения верующим уже давно прошло. это неLкасается члена вашей фракции.
 передам эти материалы лично. Это 30 тысяч подписей верующих, протестующих против действий представителя вашей фракции. прошу разговоры морали перевести прикладную плоскость отношению депутатам вашей фракции. тот самый момент передам эти материалы регламентный комитет просьбой дать соответствующую оценку действиям депутата фракции «Блока Юлии Владимировны Тимошенко». Спасибо внимание.
 О, меня еще 1 минута времени есть, кстати. отношении, опять-таки, морали честности поведения. Критика наших действий отношению бюджету.
 Юлия Владимировна, дайте свой, альтернативный. Мы него проголосуем. дайте что-нибудь, вы ничего неLнадали. Первое, цена газ, очень хороший вопрос. Еще 2004 году громадский контроль, который имею честь возглавлять, установил, именно предлагал возможность решения этого вопроса, когда вы были Премьер-министром. забросал письмами цене газ вас, как Премьер-министра. даже каток приезжал, Юлия Владимировна, когда вы со всем Кабинетом Министров катались, чтобы вручить это письмо цене газ. Меня охрана тогда неLпустила. никому неLдали возможности, тогда вас это неLинтересовало. сейчас вас это интересует.
 вот давайте морали, чести, только по-настоящему, неLради пиара. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. імені Президента просив слово Юрій Богданович Ключковський. Пожалуйста. ласка.
  
 КЛЮЧКОВСЬКИЙ Ю.Б.
 Юрій Ключковський, представник Президента України Верховній Раді України.
 неLбуду цієї трибуни спростовувати хвилю чорної брехні, звідси вилив борців Української повстанської армії секретар Комуністичної партії України.
 неLбуду говорити те, неLпредставнику п’ятої колони Україні, служить іншій  державі, неLтій людині, яка  вивченні історії власного народу неLпіднялася вище краткого курсу ВКП, судити про  те,  роль історії України відіграли бійці Української повстанської  армії. вийшов цю трибуну іншої причини, тих неLдочитав української Конституції законів України хочу останній раз цієї трибуни попередити, честь гідність Президента  України захищається Конституцією України, паплюження цієї честі встановлена кримінальна відповідальність.
 раз нагадую, Конституція України межах депутатського імунітету, неLзвільняє народного депутата України за  відповідальність наклеп образу. прошу готуватися тих неLхоче  своєчасно прикусити свій язик притягнення кримінальної  відповідальності образу честі і  гідності Президента України. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Спасибі.
 Юлія Тимошенко, ласка, репліка, одна хвилина.
  
 ТУРЧИНОВ О.В.
 Час пішов, включили час.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. неLхочете, виступала?
  
 ТУРЧИНОВ О.В.  Ні, час вже йде.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Чому кричите? Послухайте, візьмете одну  хвилину.
  
 ТИМОШЕНКО Ю.В. 
 колеги! вами виступі соціаліста якраз побачили всю  брутальність його особисто, їх лідера його політичної сили.
 хочу, вами згадали, соціалісти і  Олександр Мороз  чолі вже взагалі неLможуть говорити моральність принципі того, пішли услужіння Партії регіонів, не  кабак десь побудувала, Партія регіонів якій  всі функціонери, десять років розграбували всю державну власність країни, привласнили 90 відсотків стратегічних підприємств, відмили собі кишені практично державні фінанси, сидять Партії регіонів. знайшли, кажете, десь, якусь будову цьому зробили свій виступ. переконана, Зубов себе скаже сам.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Сідайте.
 Зубову дайте слово, можете місця говорити, хочете трибуні, ласка, трибуна ваших послуг. Слово має Валентин Олександрович Зубов.
  
 ЗУБОВ В.О.
 Уважаемые коллеги народные депутаты, думаю, каждый из вас неLхотел бы оказаться сейчас моем месте. должен сказать, знал, господин Волга неLчистоплотный человек, может опускаться таких унизительных, оскорбительных и, одновременно, примитивных выпадов, неLмог допустить. Сегодня совпадение видимо произошло, сегодня «Голосе Украины», сегодняшний номер, подойдите уважаемые коллеги народные депутаты столу, возьмите эту газету парламентскую прочитайте депутатский запрос мой Генеральному прокурору сути этой проблемы. вы поймете, все, говорил сегодня Волга, рассуждая морали, это ложь чистейшей воды. вы господин Волга будете отвечать, как неLтолько народный депутат, как гражданин Украины суде, потому немедленно передам материалы суд.
 хочу сказать другое, дорогие друзья, сожалению, проблема очень серьезная. мы должны неLпадать ниже плинтуса, ведя политические дискуссии, нельзя частную проблему превращать орудие политическое.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Сідайте, ласка.
 Коротенько підсумки нашого діалогу. хотів звернути увагу кілька деталей. Валентин Олександровичу, ласка. Сідайте, спокійно. По-перше, хотів всіх привернути увагу неLзладжені місця будуємо, творимо законодавство. Давайте цим будемо займатися, по-перше.
 По-друге. Відносно опозиційності, оголошення далі. Сталося те, знають. Є представники опозиції є інші, зробили так, передбачено Регламентом ніяких порушень неLсталося. звинувачення цього приводу, мій погляд, абсолютно безпідставні.  
 Відносно бюджету. хотів заспокоїти всіх, переживає нього, буде збалансований, соціально зорієнтований своєчасно прийнятий. хотів, долучилися цієї справи. Якщо є когось якісь альтернативні проекти абощо, ласка, їх пропонуйте.
 Відносно звинувачень пільгах депутатів.  Хочу нагадати, що, якраз неLвистачило тих голосів, ініціативно проявляв свою думку приводу необхідності прийняття закону зняття пільг. вже попереджав Юлю Володимирівну, стримуйтеся висновках своїх, те, сказали стосовно мене, міг викласти двома рядками „шлях святий проліг ЄЕСУ аж ЄС”. ласка.
 оголошую те, народний депутат Юрій Гнаткевич входить "Блоку Юлії Тимошенко", фракції Юлії Тимошенко. Привітаємо його цим вибором. .
 Розглядається питання перенесення парламентських слухань питання підготовки вступу Світової Організації Торгівлі. Мова йде ось що. Вчора Погоджувальна рада, включивши питання сьогоднішнього розгляду, оскільки є плані роботи назавтра, доручила висловити цього приводу відповідним чином  прийняти необхідне рішення. Слово має Заплатинський Володимир Михайлович голова Комітету питань економічної політики. 
  
 ЗАПЛАТИНСЬКИЙ В.М.
 Шановний  Олександр Олександрович! колеги народні депутати України! Комітет питань економічної політики  грунтовно готувався проведення завтра, Постанови Верховної Ради України, парламентських слухань питань вступу України СОТ „Перспективи і  проблеми”. Практично питання підготовлено, вносимо  проект постанови про  перенесення 1 листопада цих слухань того,  більш ретельно підготувати питання, є державне і  найголовне  сьогодні.
 очікуємо Кабінету Міністрів, вчора був на  спільному засіданні урядових комітетів, погоджено 4 законопроекти розглянуті 5, котрі будуть кінцево погоджені четвер, тобто післязавтра. ціллю більш ретельної підготовки  вношу пропозицію перенести  парламентські слухання 1 листопада цього року. І, користуючись нагодою, запрошую всіх вас, всіх науковців,  представників  дипломатичних  відомств, всіх фахівців цього питання 1 листопада сесійної зали. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. депутати, питання процедури. раз… Є питання вас?   ласка, запитання задайте. Запишіться. Три хвилини  запитання. Матвієнко.
  
 МАТВІЄНКО А.С.
 Українська республіканська партія „Собор”, блок "Наша Україна".
 Шановний  Володимир Михайлович, якось засумнівався вашій щирості спроможності  дійсно стимулювати  процеси, гарантують вступ України СОТ цьому році. розумію, перенесення  ясно підводить риску, цього вже бути неLможе. хотів би, запропонували паралельно   із перенесенням слухань дату, день наступному тижні, є неLпленарним, того, заслухати спеціально упродовж цього дня  закони СОТ, виконати наші зобов’язання закінчити цю процедуру цьому році.
 противному випадку зриваєте, маю увазі коаліцію, представляєте, перебіжчик Уряд, якого сформували,  вступ України СОТ. значить, змінюєте вектор руху України. Дякую.
  
 ЗАПЛАТИНСЬКИЙ В.М. Анатолій Сергійович, ваш фах, досвід говорить те, відомо, що  парламентські слухання неLє тим органом, котрий приймає рішення: вступати, ні, вступати. неLдиктує державі, тільки вносить пропозиції, дає змогу всім: науковцям, виробничникам, державним діячам висловитися за, проти. парламентські слухання є межа, відповідальна межа. решта залежить  сесійної зали. Пропозиції наступні: три Закони-проекти залі, прошу їх підтримати. Чотири внесені, вчора затверджені урядовим комітетом, вносяться, прошу  їх затвердити. П’ять четвер кінцево будуть урядовому комітеті затверджені, вносяться зал, приймайте, ласка.
 Решта  - вісім урядовому комітеті вчора було заявлено, будуть розглянуті внесені парламенту кінця, кінця жовтня, залежить нас вами.
 те, фракція, котру представляєте….
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Чубаров.
  
  ЧУБАРОВ Р.А.
 прошу передати слово колезі Кендзьору.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка.
  
 КЕНДЗЬОР Я.М.
 Ярослав Кендзьор, фракція „Наша Україна”, Народний Рух України.
 Володимире Михайловичу, пригадуєте, минулому, здається, пленарному тижні, приймалося рішення парламентські слухання, задавав запитання: сенс тих слухань? неLє вони  таким кроком, похоронити вступ України СОТ. раз.
 Складається дуже цікава нова манера прийняття рішень вашою коаліцію, котрій перебуваєте. Пригадуєте, подолання вето під оплески Президента Закон „Про мораторій тарифи” через тиждень, значить, чухаєте голову його відмінити. раділи, прийняли рішення слухання, відмінити. скільки буде продовжуватися, методика роботи вашої коаліції? Дякую.
  
 ЗАПЛАТИНСЬКИЙ В.М. вам, пане Ярославе.
 Нагадаю, члени коаліції підтримали Президента України, котрий двічі накладав вето закон. тільки, спасибі коаліції, імідж Президента був підтриманий вето, накладав неLподолане. перше питання.
 Друге. Стосовно парламентських слухань. вже говорив хочу раз наголосити, комітет запросив дипломатичні представництва світу, котрі є Україні, засоби масової інформації світу, котрі представлені Україні, всіх фахівців всіх рівнів, науковців, законодавців. Керівників виконавчої влади, Прем’єр-міністр Віктор Янукович розпорядженням зобов’язав бути присутніми склад уряду, керівників державних адміністрацій державних комітетів. такому рівні відбудуться слухання 1 листопаду, якщо це.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Сідайте, ласка.
 раз повторюю, питання процедурне. ставлю голосування Проект постанови внесення змін Постанови Верховної Ради проведення парламентських слухань тему: „Стан підготовки вступу України Світової організації торгівлі СОТ. Проблеми перспективи”. Проект перед вами. ласка, визначайтеся.
  
 – 241.
 Рішення прийнято. Дякую.
 Хочу раз нагадати, перенесення слухання зовсім неLозначає нерозгляд  припинення роботи над самими законами. Під час слухання розглянемо потім перспективи, відкриваються при прийнятті цих законів при вирішенні питання вступ СОТ України точки зору власного виробника, експортно-імпортних можливостей України.
 ласка, розглядається питання – проект Закону України "Про державні нагороди, якими відзначені трудові колективи, навчальні заклади, об’єднання громадян, військові частини з’єднання”.
 Доповідає автор законодавчої ініціативи народний депутат Матвєєв Валентин Григорович.
  
 МАТВЄЄВ В.Г.
 Дякую. Шановні колеги, виборці! протязі багатьох років за  заслуги розвитку вітчизняної економіки, науки, культури, соціальної сфери захисту нашої вітчизни значна кількість трудових колективів, навчальних закладів,  об’єднань громадян, військових частин з’єднань були відзначені державними нагородами Української РСР, Радянського Союзу, орденами, почесними грамотами інше.
 зв'язку з  тим, частина нагороджених  колективів, особливо, зокрема, військових формувань згодом була реорганізована, об’єднана  іншими зовсім ліквідована, постало питання подальшу долю цих державних нагород.
 Чинним законодавством питання  сьогодні, жаль, неLврегульоване. величезний виховний потенціал, зокрема, виховання нашої молоді славних трудових бойових традиціях, виховний потенціал  цих державних нагород повністю неLвикористовується.
 Моїм законопроектом пропонується встановити, державні нагороди трудових колективів, навчальних закладів, військових  з’єднань,  формувань, об’єднань громадян, об’єднуються, реорганізуються, передаються їх правонаступникам, разі ліквідації,  передаються постійне зберігання музеям порядку, який  повинен встановити Кабінет Міністрів України.
 Узагальнюючий висновок Науково-експертного Управління Апарату Верховної Ради України цілому позитивний. неLможна погодитися висловленою при цьому  думкою Управління те, поставлені проектом Закону питання можна вирішити шляхом внесення відповідних змін чинного Закону „Про державні нагороди України”. статтею 3 цього Закону чітко визначений перелік таких нагород включити нього державні нагороди Союзу РСР союзних республік можливості немає.
 Судіть самі. Цією статтею 3 чітко оговорено: „Види державних нагород, якими визначаються звання „Герой України”, орден, медаль, відзнака, іменна вогнепальна зброя, почесне звання України, державна премія України, президентська відзнака”. Тобто вами пересвідчімося, цю статтю цього Закону зміни практично внести неможливо. маю увазі, стосуються державних нагород Української РСР,  Радянського Союзу, союзних республік.
 останнє. колеги, разі прийняття цього законопроекту, його реалізація витрат державного бюджету України, розумієте, неLпотребуватиме. Тому, народні депутати, прошу підтримати запропонований мною законопроект. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Запитання. ласка, 5 хвилин, запишіться запитання. Чубаров. ним Лук’янчук.
  
 ЧУБАРОВ Р.А.
 доповідачу. Наскільки розумію, взяли термін часовий, під попадають оці державні нагороди, відрізок часу, називається радянський.
 Якщо піклуємся виховання поколінь, традиції, збереження пам’яті, інше, чому неLможна було б, скажемо так, межі того часу просто просунути далеко історію. Взяти козацькі часи, часи кримського ханства, російської імперії. передавати, музеї, певними записати територіями. нагороджувалися неLтільки установи підприємства, нагороджувалися території, були відповідні військові знамена, бунчуки далі інше. Чому зупинилися тільки радянському часі? Дякую.
  
 МАТВЄЄВ В.Г. дякую, колего. думаю, ініціатива внесення такого законопроекту, враховував козацькі часи, російську імперію інше, уже буде вами. вносив законопроект, враховуючи те, нашому сьогоденні стикнулися проблемою торкаємося повсякденно проблеми, є, існує, і, зокрема, дуже гостро висвітлилася під час званої реорганізації, реформування наших збройних сил. ліквідовуються цілі військові з’єднання неLпередаються їх правонаступникам взагалі зберігання реліквії, військові, вірніше, державні нагороди, якими відзначений славетний бойовий шлях зокрема, цих військових частин, особливо під час тих грозових боїв тих їх …
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Лук’янчук.
  
 ЛУК’ЯНЧУК Р.В.
 Дякую. Прошу слово передати Олегу Білорусу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Білорус.
  
 БІЛОРУС О.Г.
 Валентин Григоровичу, нас Україні скоро половина громадян будуть героями України. Надто багато героїв. зв’язку цим, громадяни задають питання вас мене питання. обмеження часові, горизонти встановлюєте? уже звучало, почнемо 1917 року, почнемо періоду суверенної держави України, чи  неLвнесе закон хаосу додатково того,  є, безсистемно, безкритеріально безпричинно давали героїв родичам, знайомим…
  
 МАТВЄЄВ В.Г. запитання.
 Ну, стосується героїв, думаю, саме виключили звідси представлення до  звань героїв Радянського  Союзу Соціалістичної праці, відбувалося радянські часи. поставили питання уже сьогоденню, яким чином кого представляють звань Герої України. погоджуюся вами, підхід мабуть неLможе слугувати тим, цією високою нагородою державною нагородою  відзначаються наші  кращі громадяни, цього  дійсно заслуговують.
 те, стосується другого боку цієї проблеми. думаю, взяв той   період, зрозумілий. період, нагороджені наші трудові колективи, військові з’єднання, громадські організації нагородами потрібно було вичитати, ознайомившись моїм законопроектом, державні нагороди радянського союзу, союзних республік радянського союзу. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. неLхвилюйтесь так, прочитає буде гаразд.
 Ярослав Сухий, прошу.
  
 СУХИЙ Я.М.
 Дякую. Ярослав Сухий, Запоріжжя. Партія регіонів.
 Валентин Григорович, знаєте, неLдумаю, хтось цьому сесійному залі сумнівається вкрай неLактуальністю необхідністю прийняття цього законопроекту.
 колеги, вийдіть книжкові наші розвали, звані „блошині” ринки подивіться, яких тільки нагород немає, ніхто неLцікавиться, шлях пройшли нагороди, кого були, немає цим всім криміналітету. мене питання щодо органу, буде покладено контроль виконанням цього законопроекту, вас мова йде, законі сказано: „У певному порядку, встановленому Кабміном”. контрольні функції виконання цього законопроекту буде здійснювати якийсь державний орган, якщо державний, конкретно, тим, аби законопроект дійсно працювати. те, вкрай потрібен хоча ім’я нашої історичної пам’яті, нема ніяких сумнівів. Дякую.
  
 МАТВЄЄВ В.Г. дякую, Ярославе Михайловичу, запитання.
 хочу звернути вашу увагу четвертий пункт запропонованого мною законопроекту, чітко записано доручення Кабінету Міністрів протягом місяця дня опублікування цього закону, прийняти нормативно-правовий акт, передбачений цим законом. Тобто цим нормативно-правовим актом буде абсолютно розписано, стосується порядку передачі цих нагород зберігання їх подальшого т.і. Цим нормативно-правовим актом питання будуть вирішені. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Сідайте, ласка. комітету цього приводу має слово Ольга Борисівна Боднар. Прошу.
  
 БОДНАР О.Б. Дякую.
 Головуючий! колеги!
 Комітет розглянув законопроект засіданні 4 жовтня 2006 року. проекті йдеться нагороди юридичних осіб, яких Законі нагороди, існує зараз, неLпередбачено. Це, дійсно, актуальне питання, потребує законодавчого врегулювання.
 Прийняття закону дозволить, першу чергу, вирішити долю почесних нагород військових, державних нагород, вибачте, присвоєних підприємствам, установам, організаціям часів Радянського Союзу. питання має додатковий моральний аспект.
  По-перше, історія, слід пам’ятати, оскільки, якщо неLпам’ятаєш історію, неLматимеш свого майбутнього.
 По-друге, працівники правонаступників таких підприємств, сподіваюся, будуть  усвідомлювати значення успіхів досягнень своїх попередників, спонукатиме їх більш відповідально ставитися виконаної роботи. Питання неLзачіпає військових знамен, тих питань, сказав пан Чубаров. подальшому слід працювати над цією прогалиною комітет буде вдячний запропоновані пропозиції.
 Зважаючи викладене, комітет одноголосно прийняв рішення порекомендувати Верховній Раді України проголосувати законопроект основу. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Запитання Ольги Борисівни є? Є. Двоє записалося запитання, більше неLоголошую, тільки Рефат Чубаров має Ярослав Кендзьору, прошу. Три хвилини запитання, давайте чотири…
  
 ЧУБАРОВ Р.А. 
 доповідач! принципі, можливо, якщо мене  буде можливість виступи, скажу більше. Я, можливо, підтримую таку ідею. Оскільки те, нас було попередньому, треба зберігати неLтільки виховання позитиву, пояснення того, нами відбувалося суспільстві. хотів вас запитати інше. неLвистачило внесення відповідно, буквально, одного строку змін щодо Закону музеї, архівну спадщину, їх зобов’язати здійснювати певні отримання збереження цих символів реліквій інше, неLвитрачати час, числі Верховної Ради обговорення прийняття такого окремого закону. Дуже дякую.
  
 БОДНАР О.Б. запитання. хочу відповісти нього.
 Йдеться те, зараз Закон „Про музеї музейну спадщину”, закон ніяким чином неLможе перепасти, йдеться те, деякі організації, мають, реорганізовуються. неLперестають існувати. цьому проекті йдеться те, що, якщо організація підприємство неLперестало існувати, стає правоприємником тієї нагороди, якщо підприємство реорганізовано, порядку визначеного Кабінетом Міністрів буде передаватися музеїв. Якщо пропонуєте вносити відповідні зміни нагороди, державні нагороди, теж розглядали питання комітеті, ну там, жаль, преамбулі того закону йдеться фізичних осіб, даному випадку говоримо юридичні особи. Тобто, якщо будемо міняти повністю концепцією того закону будемо вносити зміни його преамбули, інша справа, вводити окремою главою. Такої глави поки неLможе бути передбачено чинному законі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Спасибі. Ярослав Кендзьор, ласка.
  
 КЕНДЗЬОР Я.М.
 Ярослав Кендзьор, фракція „Наша Україна”, Народний рух України.
 солідарний із запитанням Рефата Чубарова, продовжую його. варто було би, мовити, під дією цього закону передбачити, наприклад, здавати архіви вічне зберігання пам’ятки котам українського народу, стоять: Леніну, Дзержинському, Постишеву, Варашилову далі, далі, назви вулиць тих котів українського народу, красуються практично всіх обласних, районних центрах Сходу, Півдня України? Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, відповідайте.
  
 БОДНАР О.Б. запитання.
 хочу сказати, недаремно сказала таку фразу, неLїї придумала: „Хто неLпам’ятає власної історії, неLматиме свого майбутнього”. Тому, якщо буде бажання Верховної Ради, думаю, неLархіви, музеї, варто було передбачити, якісь історичні пам’ятники, якісь там, скажімо, назви вулиць, ласка, давайте будемо розглядати питання. краще музей, думаю.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, сідайте, ласка.
 нагадайте Ярославу Михайловичу, пам’ятник – неLнагорода, пам’ятник. ласка. Так, тому, є бажаючі взяти участь обговоренні? Нема бажаючих, так? можна проголосувати є проект постанови, пропонує основу прийняти Закон, того, його можна було доопрацювати, урахуванням всіх пропозицій, звучали час запитань, відповідей.
 ласка, ставлю голосування цю пропозицію. основу, ну, була тільки пропозиція.
  
 – 372
 Спасибі. Ні, є заперечення, неLможна, неLможна. Прийнято основу думаю, що  голосування дає відповідь дискусію.
 Проект Закону внесення змін Закону України „Про ветеринарну медицину”. ласка, доповідає Гладій Михайло Васильович - голова Комітету питань земельної політики, аграрної політики.
  
 ГЛАДІЙ М.В.
 Олександр Олександрович, колеги, даний законопроект підготовлений метою гармонізації законодавства міжнародних вимог підготовки вступу України СОТ. Необхідно відмітити, законопроект повній мірі відповідає міжнародним європейським  вимогам, ньому повністю враховані норми вимоги санітарного кодексу наземних тварин міжнародного епізоотичного бюро угоди Світової Організації Торгівлі застосування санітарних  фітосанітарних заходів узгоджується із Законом України безпечність якість харчових продуктів.
 Проект Закону України „Про внесення змін Закону України „Про ветеринарну медицину” містить 17 розділів 108 статей проти 11 розділів 40 статей діючому законі.
 запропонованому законопроекті передбачені 119 термінів понять, в  числі основні міжнародні терміні, зазначені санітарному кодексі наземних тварин  Міжнародного епізоотичного  бюро.
 законопроекту включені нові розділи міжнародних вимог, саме, принципи розробки, прийняття застосування ветеринарно-санітарних заходів числі аналіз та  управління  ризиками.
 Захист здоров’я карантин тварин, регулювання обігу тварин товарів підконтрольних державній службі ветеринарної медицини, регулювання виробництва та  обігу ветеринарних препаратів, кормів, міжнародна торгівля тощо.
 проекті передбачається, департамент його  територіальні органи становлять єдину  систему державних органів ветеринарної медицини. законопроекту більше  детально   прозоро введені вимоги  міжнародного законодавства щодо проведення аналізу ризику процедури управління ризиком. Повідомлення про  запропоновані ветеринарно-санітарні заходи, процедури визначення ефективності іноземної ветеринарної адміністрації, будуть сприяти торгівлі між країнами забезпечення епізоотичного благополуччя України.
 Окрема стаття законопроекту присвячена  щодо визначення ефективності ветеринарної адміністрації іншої країни. Оцінка ефективності ветеринарної адміністрації проводиться метою призначення, дотримання ветеринарними службами основних принципів міжнародного епізоотичного бюро.
 законопроекті також  конкретизована діяльність державної регіональної  служби ветеринарно-санітарного контролю нагляду державному кордоні транспорті, шляхом запровадження чіткої системи стандартного вибірково розширеного прикордонного ветеринарно-санітарного контролю товарів.
 Розділом 12  Міжнародна торгівля даного законопроекту передбачається ввезення територію України транзит вивезення  товарів через призначені прикордонні інспекційні пости, мають відповідати міжнародним вимогам.
 Встановлюються вимоги вантажів, товарів, ввозяться територію України. Спрощується процедура ввезення переміщення транзитом об’єктів державного ветеринарно-санітарного контролю нагляду. Окремими статтями законопроекту встановлені вимоги стандартного прикордонного ветеринарно-санітарного контролю, передбачає перевірку прикордонними державними інспекторами ветеринарної медицини безпечності об’єктів державного ветеринарно-санітарного контролю нагляду підставі вивчення супровідних документів, огляду вантажу аналізу … стану країни відправника. Вибіркові ветеринарно-санітарний контроль проводиться періодично відповідною програмою щодо безпечності товарів шляхом розширеного контролю. Тобто, обов’язків розширений ветеринарно-санітарний контроль застосовується державною програмою вибіркового ветеринарно-санітарного контролю протягом календарного року спеціально визначеного відсотку вантажів товарами, врахованими категоріями. Перше, живі тварини, друге, неїстівні продукти тваринного походження інші товари. законопроекті приділяється особлива увага регулюванню, утримання тварин, виробництво обігу неїстівних продуктів тваринного походження, ветеринарних препаратів тощо.
 Розділами 10 11 проекту, встановлені вимоги щодо регулювання виробництва обігу ветеринарних препаратів, субстанцій, кормових добавок, префіксів, кормів тварин засобів ветеринарної медицини. проекті міжнародних вимог приведена державна реєстрація вище згаданих препаратів, числі спрощеною процедурою встановлені вимоги ліцензування їх оптового роздрібного обігу. Визначені, ветеринарні препарати будуть заборонені роздрібному продажу без рецепту. Таким чином, законопроекті більшість статей значно розширені, конкретизують функції державної служби ветеринарної медицини покладають неї завдання, передбачено міжнародним законодавством.
 Враховуючи вище зазначене, просимо підтримати проект закону України внесення змін Закону України „Про ветеринарну медицину”. Реєстраційний номер 2049. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Запитання є доповідача? Питання серйозне. ласка, запишіться. 10 хвилин, ласка,  Матюха.
  
 МАТЮХА В.В.
 Валерия, фракция Партии регионов.
 Прошу передать слово Сулковскому.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Прошу.
  
 СУЛКОВСЬКИЙ П.Г.
 Михайло Васильовичу, дійсно, комітет підтримав проект закону. проект закону, дійсно, буде сприяти наших  першу чергу тваринників Україні вношу пропозицію і  закликаю неLтільки наша фракція, практично, визначилась Партія регіонів, буде підтримувати проект закону. закликаю всіх інших народних депутатів інших фракцій, проект закону треба обов’язково підтримувати. 4-му скликанні народні депутати, практично, себе  борг великий зробили, його не  прийняли раніше. чим скоріше його приймемо, тим краще України. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Павло Гнатовичу, зарахуємо виступ ваш, неLзапитання.  ласка,  запитання Ярощук задає. Прошу.
  
 ЯРОЩУК В.І.
 Ярощук Партія, фракція „Регіонів”.
 пропоную підтримати цей  законопроект, поставити його голосування.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Тобто, неLхочете задавати запитання? Ясно.
 Може інші неLхочуть задавати запитання? Хочуть. Так. Корж, прошу.
  
 КОРЖ В.Т.
 Прошу передати слово моєму колезі Сасу Сергію Володимировичу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Сас.
  
 САС С.В.
 Дякую, Віталію Терентійовичу. Сергій Сас „Блок Юлії Тимошенко”.
 Михайло Васильовичу, минулому скликанні дуже інтенсивно підтримували ідею щодо виведення ветеринарної служби підпорядкування Міністерства  аграрної політики. зв’язку тим, функцію аграрної політики ветеринарної медицини, ну, неLзовсім  співпадають, м’яко кажучи.
 Чи  знайшла думка, ідея відображення законопроекті, ви  представляєте? увагу.
  
 ГЛАДІЙ М.В. Сергій Володимирович, запитання.
 Дійсно, був активним сторонником цієї норми законі. Але, пам’ятаєте, було накладене вето Президента, неLмогли його подолати.
 думаю, того, швидше ввести закон, зміни закону норм сотовських  європейських стандартів, ми  цю норму відкинули. перше.
 друге, Міністерство фінансів дуже прохало неLстворювати окремий державний комітет, додаткові витрати відповідні структури державного органу. пішли шляхом, власне, таким легшим того, провести закон. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Мендусь Ярослав Петрович.
  
 МЕНДУСЬ Я.П. 
 Михайло  Васильовичу!  Фракція розглядала законопроект, і, враховуючи його значущість, відпрацьованість буде голосувати позитивно.
 час мене конкретне запитання. пояснювальній записці говориться те, законопроект неLвимагає додаткових фінансових затрат. ознайомився із законопроектом, дивлюся, що  стаття 101 передбачає забезпечення спеціалістів ветеринарної медицини житлом, здійснюється рахунок фондів Державного бюджету. Тобто є відповідні розрахунки передбачені відповідне фінансування Державному бюджеті?
  
 ГЛАДІЙ М.В. Дійсно. запитання.
 Є зауваження Міністерства фінансів. відверто вас кажу, норма була неLзайвою  законі, враховуючи те, скрутна ситуація бюджеті інші галузі могли також  претендувати право, другого  читання цю норму із законопроекту, тобто стаття 1, підпункт 1,2 7 будемо вносити пропозиції виключення їх із закону.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Добре. Віталій Якович Шибко запитання задає, фракція соціалістів. Прошу.
  
 ШИБКО В.Я.
 підтримую. Фракція. Віталій Шибко, фракція соціалістів.
 Я  підтримую свого колегу Ярослава Мендуся необхідність доцільність прийняття  цього законопроекту. І, гадаю, питання, задавалися, будуть враховані при подальшому опрацюванні законопроекту. прошу вважати моє запитання виступ підтримку цього законопроекту.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Спасибі. Сухий, скаже.
  
 СУХИЙ Я.М.
 Дякую. Ярослав Сухий, Запоріжжя, Партія регіонів.
 Михайло Васильович, діючий законопроект ветеринарну медицину був прийнятий 2001 році. Пройшло небагато часу. Скажіть, ласка, чим неLзадовольняє нинішній стан розвитку аграрнопромислового комплексу Україну, вірніше, період розпаду занепаду нашої справи тваринництва? Тобто день, неLможу неLзгадати питання Всесвітній день боротьби бідністю. Скажіть, ласка, якою мірою буде сприяти прийняти цього законопроекту хоча відродженню, може, племінного стада, відродженню тваринництва взагалі тим, отримали якийсь позитив відчутній руках непросто, сотівські закони треба гармонізувати, знаєте, цим людей неLнагодуєш. Скажіть, ласка, якісь конкретні розрахунки, дасть законопроект нашому сільському господарству? Дякую.
  
 ГЛАДІЙ М.В. Пан Ярослав, запитання. хотів сказати, ветеринарна медицина неLмає прямого відношення виробництва сільському господарстві, має,  більше стоїть сторожі епізодичної ситуації. пам’ятаєте, складна ситуація була минулому році, пташиний грип заволодів Півднем України. тому, повинні звертати увагу, першу чергу, те, підняли якісні показники ветеринарного обслуговування, входимо Міжнародне епізодичне бюро, тобто, виконували їхні стандарти. думаю, свою чергу буде сприяти виробництву, кажете і, звичайно, покращить ситуацію сільському господарстві.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Добре. Запитання Чубаров задає.
  
 ЧУБАРОВ Р.А.
 прошу передати слово Удовенку Геннадію Йосиповичу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка. Геннадій Йосипович.
  
 УДОВЕНКО Г.Й.
 Михайло Васильович, ну наша фракція підтримує прийняття цього закону першому читанні. Науково-експертне управління зробило численні зауваження, досить слушні, їх треба врахувати при роботі над, подальшій роботі над законопроектом.
 питання таке: поширюються дії ветеринарної служби продаж м’ясних, інших сільськогосподарських продуктів землі. зараз відбувається?  Місцеві органи влади, ну, неLсприяють розвитку базарів своїх містах. Прикладом може бути Київ. Попередня влада закрила Сінний ринок, мабуть хмарочос якийсь будуть будувати. люди змушені торгувати м’ясом землі. ветеринарна служба може допомогти цим людям, яким неLдають місця ринках цивілізованих? Дякую.
  
 ГЛАДІЙ М.В. Дякую, Геннадій Йосипович.
 Ну, перш двома шляхами повинна йти ветеринарна служба. Ветеринарно-санітарна служба. Перше. Зробити певні приписи керівництву. Мається увазі мерам міст, головам адміністрацій, є іншому місті, те, надали відповідні умови.
 друге. Звичайно, є заборонні заходи, власне, тих громадян, продають антисанітарних умовах. спільне питання із санітарною службою медицини ветеринарно-санітарним контролем ветеринарної служби. Власне, думаю, першу чергу треба сприяти умовам реалізації того товару, тоді, звичайно, люди неLбудуть продавати товар землі антисанітарних умовах. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Спасибі. Муц задає запитання, прошу.
  
 МУЦ О.П.
 Перепрошую, Муц, Партія регіонів, фракція Партії регіонів. Передаю слово Сулковському.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Вдруге бере слово Сулковський, ласка, Павло Гнатович.
  
 ГЛАДІЙ М.В. Павло Гнатович підтримує закон.
  
 СУЛКОВСЬКИЙ П.Г. 
 Ну, думаю, Михайло Васильович, вашого переконання нема сумніву, треба підтримувати проект закону. переконали всіх народних депутатів. думаю, його проголосують опозиція, тим більше наша коаліція, комітет підтримував. Ну, завершення хотів раз підтвердити, закон дійсно принесе користь Україні. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, останнє запитання Майборода.
 Відмовляється запитання Майборода? Добре, сідайте, ласка.
  
 ГЛАДІЙ М.В. Олександре Олександровичу,  комітету повинен був виступати Рижук. відпустці. хочу дати інформацію, комітет цілому підтримав просить проголосувати першому основу першому читанні. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Зрозуміло. Є бажаючі висловитися щодо проекту цього закону, взяти участь обговоренні? ласка, запишіться, хоче висловитися.
 Записалося три чоловіки. їм даємо... фракцій записалося, ясно, три чоловіки. депутатів хочуть висловитися? ласка. Разом це, думаю, вкладемося десь три, п’ятнадцять хвилин.
 ласка, Полянчич фракції „Наша Україна”. Потім – Скибінецький. Полянчича оголосив. Ідіть трибуну.
  
 ПОЛЯНЧИЧ М.М.
 друзі, фракції був розглянутий законопроект. Ясно, є, потрібно внести деякі уточнення. фракція цілому буде підтримувати законопроект і, враховуючи те, устремління України бути європейському співтоваристві, закон, законопроект дає змогу привести деякі наші ветеринарні вимоги європейських стандартів. велике прохання, підтримати даний законопроект проголосувати його, взяти його основу. прошу підтримати даний законопроект, оскільки є відповідні стандарти вимоги, кореспондуються із вимогами вступу України СОТ. Все. …
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Спасибі. Замість Скибінецького фракції Юлії Тимошенко  виступає Лук’янчук. Підготуватися Бондаренку.
  
 ЛУК’ЯНЧУК Р.В.
 Дякую. Лук’янчук, фракція „Блоку Юлії Тимошенко”.
 колеги, запропонована розгляд редакція законопроекту ветеринарну медицину має меті покращити нормативно-правове регулювання цієї галузі. Проект законодавчо закріпить розвиток ветеринарної медицини двох основних напрямках, саме посилення ролі державного ветеринарного контролю нагляду, надасть підтримку приватній медицині.
 Законопроект належить тих актів, мають забезпечити вступ України СОТ, привести українське законодавство відповідність вимог європейського законодавства. Однак потребує серйозного доопрацювання, має деякі недоліки. Так, зазначено висновку Науково-дослідного інституту приватного підприємництва, проект має, нагадує більш положення Державну ветеринарну службу. його слід доопрацювати наступними положеннями, саме вимоги ветеринарно-санітарної якості безпеки неїстівних продуктів тваринницького походження, охорони довкілля при здійсненні санітарно-профілактичних заходів. законопроекті міститься ряд юридичних недоліків, саме стаття 20 повністю копіює зміст пункту 17 статті 1; розділ 15 присвячений відповідальності осіб правопорушення галузі ветмедицини неLвраховує види юридичної відповідальності неLвизначає склад правопорушень.
 Пункт 26 статті першої наводиться поняття, державна служба ветеринарної медицини, є  системою органів управління. Вважаю, доцільно передбачити законі окремий розділ присвячений даній службі.
 колеги! Даний законопроект є нагальний даного часу фракція Блоку Юлії Тимошенко пропонує  його підтримувати основу.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Спасибі вам. Слово має Бондаренко Партії регіонів.
 Сулковський?  Втретє виступає підтримку закону. ласка. поясніть колегам, ветеринарна медицина, неL… неLможуть зрозуміти.
  
 СУЛКОВСЬКИЙ П.Г.
 Дякую, Олександр Олександрович!  колеги! Проектом Закону України приведено відповідність міжнародних  вимог діяльність державної регіональної служби ветеринарно-санітарного контролю нагляду державному кордоні транспорті шляхом запровадження чіткої системи стандартного вибірково розширеного прикордонного ветеринарно-санітарного контролю товарів.
 Окремими  статтями встановлені вимоги стандартного прикордонного ветеринарно-санітарного контролю, передбачає перевірку прикордонними державними інспекторами ветеринарної медицини безпечності об’єктів державного ветеринарно-санітарного  контролю нагляду підставі вивчення супровідних документів, огляду вантажу  аналізу епізоотичного стану країни відправника.
 Вибірковий ветеринарно-санітарний контроль проводиться періодично відповідною програмою щодо безпечності  товарів шляхом розширеного контролю, тобто повний комплекс лабораторних досліджень буде проводитись періодично, значно спростить процедуру розмитнення вантажів, зменшить затрати часу її проведення  та витрати коштів суб’єктів господарювання.
 Крім того, передбачені статті щодо  вимог вантажів товарів, ввозяться територію України, переміщуються транзитом. Процедур, застосовуються,  якщо міжнародний ветеринарний сертифікат неLє прийнятним.
 Обмеження ввезення територію України транзиту внаслідок спалаху особливо небезпечної хвороби, входить списку …в Україні походження, транзиту. 
 Посилення державного ветеринарно-санітарного контролю нагляду при здійсненні імпортно-експортних операцій дасть повій мірі підтримувати належний епідемічний стан.
 колеги, котрий раз закликаю підтримати даний законопроект, дійсно принесе користь Україні. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Спасибі. Слово має Матвєєв фракції комуністів, прошу.
  
 МАТВЄЄВ В.Г.
 дякую, фракція комуністів, Валентин Матвєєв.
 колеги, цілому відзначаючи позитивні моменти, передбачені  цим законопроектом, перш все, хотів звернути вашу увагу статтю 99 „Ветеринарна практика”.  Частиною другою цієї статті, зокрема передбачено,   цитую: ”Державні установи ветеринарної медицини, лікарні, дільниці, пункти, аптеки, склади, лабораторії, тощо можуть приватизуватися порядку, визначеному законом”.
 йдеться? абсолютно те, сьогодні  забезпечує виконання задач державного контролю ветеринарно практикою медициною, буде передано приватні руки.
 можемо погодитися, державі залишаються тільки Державний науково-дослідний контрольний інститут ветеринарних препаратів кормових добавок, науково-контрольний інститут біотехнологій, Інститут лабораторної діагности, зональні, міжобласні, республіканські обласні лабораторії ветеринарної медицини. все. практично призведе втрати державного контролю тією важливою ділянкою, цьому вами особливо пересвідчилися, останній час це, зокрема, при спалаху епідемії пташиного грипу.
 фракція комуністів пропонує опрацювати законопроект, зокрема, дуже уважно раз, подивитися цю статтю, статтю 99 ветеринарна практика потім тільки внести повторний перший розгляд законопроект Верховну Раду України. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Зубець, прошу, Михайло Васильович. ним буде виступати Корсаков Партії регіонів.
  
 ЗУБЕЦЬ М.В.
 Голово! народні депутати!
 Запропонований законопроект значно розширений порівнянні чинним Законом України, раніше був прийнятий, „Про ветеринарну медицину”. ньому конкретизовані функції Державної служби ветеринарної медицини сучасними вимогами.
 законопроекті приділяється особлива увагу регулюванню виробництва обігів ветеринарних препаратів, субстанцій, кормових добавок, преміксів, кормів тварин засобів ветеринарної медицини.
 міжнародних вимог приведено: державну реєстрацію ветеринарних препаратів, кормових добавок, преміксів готових кормів, числі спрощеною процедурою, вимоги ліцензування їх оптового роздрібного обігу. 
 Визначено, ветеринарні препарати мають продаватися рецептами. повному обсязі визначено вимоги виробництва обігу ветеринарних препаратів, кормів інше. Передбачено необхідність ведення записів щодо використання ветеринарних препаратів лікувальних кормів. дасть можливість відстежувати їх правильне застосування при лікуванні тварин, їх залишкову кількість сировині тваринного походження.
 розширені функції Державної фармакологічної комісії ветеринарної медицини, відповідно міжнародних вимог буде впроваджуватися щорічний план моніторингу залишкових кількостей ветеринарних препаратів інших забруднюючих речовин тваринах, продуктах тваринного походження кормах. свою чергу унеможливить надходження залишків забруднювачів продукти тваринного надходження розширить ринки їх збуту, числі членів ЄЕС вимога сьогодення. Прошу всіх депутатів підтримати даний законопроект.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово має Корсаков.
  
 КОРСАКОВ О.Я.
 Прошу передать слово Панасовскому Олегу Григорьевичу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Панасовському Олегу Григоровичу, ласка. точки зору енергетики законопроект? неLбуде виступать, відмовляється слова. Калашніков хоче виступити?  Ну, неLйого профілю, розумію.
 Таким чином, закінчили обговорення цього проекту. просив визначиться шляхом голосування, визначити ставлення цього законопроекту. Підсумки обговорення короткі. повинні привести закон ветеринарну медицину міжнародних стандартів умова того, Україна цьому секторі правовідносин неLмала зауважень при вступі Світової Організації Торгівлі. вас є потреба висловитися?
 уряду прошу. соціалістів.
  
 _______________ . Дякую, Олександре Олександровичу, народні депутати. хотів оголосити позицію уряду, уряд цілому підтримує даний законопроект, умови його опрацювання вилучення законопроекту норм, зокрема, стаття 101, несуть додаткове навантаження бюджет. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Позиція уряду зрозуміла, так. справа тому, запитаннях народних депутатів, зокрема, Ярослава Мендуся йшлося  те, треба зняти  статті, дають навантаження бюджет. його зробити чисто функціональним закон. думаю, цим погодяться.  маю підстави поставити голосування проект закону взяти його основу, тобто, першому читанні.
 ласка, іде голосування.
  
 – 388.
 Постанова Верховної Ради цього приводу прийнята.
 хотів звернутися авторів законопроекту Михайла Васильовича Гладія, ласка, прискорте підготовку цього проекту другого читання таким чином, наступному сесійному тижні його прийняли остаточно. Але, раз прошу. Підготуйте якісно. Якщо підготуєте раніше – раніше можна буде зробити. Але, кого неLвиникало потім претензії, мовляв порушується Регламент, 14 днів неLдають ознайомлення подібне. Так, рішення прийнято.  ласка, спасибі.
 Розглядається питання  проект Закону „Про малу гідроенергетику”. вас руках є два проекти наскільки мене повідомили  автори, Олександр Олегович Кравцов згоден підтримати проект другий, доповість голова підкомітету Комітету питань ядерної політики паливно-енергетичного комплексу, ядерної  безпеки Володимир Костянтинович Бронніков. такому, якщо немає заперечень, розглядатимемо документ. ласка, Володимир Костянтинович, прошу.
  
 БРОННІКОВ В.К.
 Уважаемые коллеги! Уважаемый Александр Александрович!  Расчетный энергетический потенциал наших малых рек – неLменее 3 миллиардов киловатт-часов год. Это гарантированное обеспечение электроэнергии более 50 тысяч семей течение всего года и   преимущественно  сельских семей. первой половины прошлого века энергия речек активно использовалась, гигинтизм, охвативший промышленность, прекратила развитие малой гидроэнергетики,  наступила стагнация.   результате зарастали, заболачивались  заиливались русла рек, приходили негодность дамбы, порой приводило чрезвычайным происшествиям пока еще местного значения. Бюджеты сельских советов неLрасполагают  финансовыми ресурсами достаточными очистки малых речек  восстановления дамб гидростанций. настоящее время Украина живет условиях глобального энергетического кризиса сама жизнь требует нас использовать по  максимуму возобновляемые экологически чистые источники энергии. этому призывает Украину европейская хартия… Европейская энергетическая хартия, которую мы ратифицировали. 
 Настоящий законопроект предлагает путем внесения изменений действующее законодательство, регулирующее электроэнергетику приватизацию создать условия, при  которых появятся стимулы восстановлению новому строительству  малых гидростанций, дамб, стимулы очистке русел речек,  сокращению наводнений, это несомненно улучшит экологию  страны,  энергобезопасность прежде всего сельского жителя.
 Суть законопроекта следующем: он  определяет, малая гидравлическая электростанция – это  ГЭС мощностью менее 20 мегаватт, значит, может продавать электроэнергию самостоятельно договорным ценам своему потребителю минуя оптовый рынок.
  В время может продавать электроэнергию оптовый рынок сложившейся цене оптового рынка. Предполагается также разрешить продажу малых гидроэлектростанций, находящихся коммунальной собственности, частные руки строить новые малые ГЭС счет частных инвестиций. Законопроект обсужден круглых столах, проводимых комитетом ТЭК, нашел поддержку правительства, поддержан  научно-экспертным управлением  верховной Рады Украины неLприводит изменению тарифов электроэнергию, дает новые рабочие места селе промышленности Украины.
 Комитет просит поддержать законопроект 1222 первом чтении, принят его основу. При доработке этого законопроекта второму чтению будут учтены все, новое, что  находится законопроекте 1230 комитет ТЭК представит уже доработанные вместе законопроекты, которые см…, проект 1230 смысловому значению немного отличается этого законопроекта. суть его же: дать экономике стимулы развитию малой гидроэнергетики, дать рычаги обеспечению использования энергии малых рек интересах народа, обеспечить также энергетическую независимость Украины. Спасибо внимание.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. є запитання доповідача? Запишіться, ласка.
 запитання. Хвилинку, зараз подивлюсь, скільки. Ну, ласка, 10 хвилин, Горбатюк.
  
 ГОРБАТЮК А.О.
 Горбатюк Анатолій Олексійович, Партія регіонів.
 розглядалось законопроекті питання те, цьому законі розглянути питання вітрову електричну енергію, добувається теж місцях регіонах?
  
 БРОННІКОВ В.К. Спасибо вопрос.
 нас действует специальный законопроект развитии ветроэнергетики. дает определенные преференции  развитию ветроэнергетики. Этот ветроэнергетика Украине целом как бы развивается. Этот   закон касается того, следующий возобновляемый ресурс  - гидроэнергетический ресурс малых рек Украины, которых, как сказал, до   3 миллиардов  киловатт-часов решает эту проблему.
 Закон, Комитет ТЭК работает, принципе, так  называемый «зеленый тариф», над «зеленой электроэнергией», как создать стране  систему, чтобы вся  возобновляемая энергия, которая есть Украине, нетрадиционные источники максимально  вовлекались ……… ……  нашего населения. Это  работа идет, свое время будет доложена залу Верховной Рады.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Запитання задає Яковина. ласка.
  
 ЯКОВИНА М.М.
 Прошу передати слово народному депутату Анатолію Матвієнко.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу.
  
 МАТВІЄНКО А.С.
  Українська республіканська партія „Собор”, блок "Наша Україна".
 Володимир Костянтинович, мене до  вас  два запитання. щойно, відповідаючи перше запитання,  торкнулися такої категорії „зелений тариф”. Чому  відміну проекту Кравцова вашому законопроекті нічого неLсказано цю норму, неLвважаєте, що  другому читанні варто її прописати загальноєвропейську норму, куди вами прагнемо.
 друге запитання. існує малу енергетику звана цільова надбавка, робить неконкурентною енергетику малу енергоринку. неLвважаєте необхідне зняти цю цільову надбавку неLрішенням Кабінету, законопроектом, і, можливо, кошти пустити інвестиції? Дякую.
  
 БРОННІКОВ В.К. Спасибо вопросы.
 Зеленый тариф неLвведен этот закон простой причине, предусматривает повышение цен электроэнергию, производимым каким-то источником, который использует нетрадиционные виды энергии. это, естественно, ложится общую стоимость электроэнергии, дает какие-то преференции морального права потребителя этой электроэнергии.
 сказал, этот законопроект нас еще впереди, где будут рассмотрены вопросы зеленые тарифы. принципиально законопроект такой уже находится Верховной Раде. мы его неLвыносим зал, поскольку нуждается еще доработке, осмыслению как наших условиях отнюдь небогатой экономики его реализовать.
 Второе, касается надбавки. Мы просчитали, многих совещаниях со специалистами гидроэнергетике, ассоциацией гидростроителей. Мы посчитали, если…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Володимире Костянтиновичу, дайте йому можливість закінчити думку. очевидно неLзорієнтувався, Регламент передбачає запитання відповіді однаковий час, тобто одну хвилину. йому треба, хай закінчить думку. ласка.
  
 БРОННІКОВ В.К. Тарифы неLтребуются. Тарифа оптового рынка достаточно того, чтобы малые ГЭС экономично функционировали. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую. Шкутяк задає запитання.
  
 ШКУТЯК З.В.
 Володимире Костянтиновичу. Комітет містобудування, житлово-комунального господарства підтримав ваш проект думаю, фракція числі, є цьому законі передбачено, десь схиляємося того, енергетика повинна бути десь 1,8 рази зелених тариф дорожчий існуючих тарифів. передбачено цього законодавстві якраз стимул розвитку малої електроенергетики збільшення скільки раз збільшення ціни цієї енергії?
  
 БРОННІКОВ В.К. Спасибо.
 отвечал предыдущий вопрос сказал, этот закон неLпредусматривает специального повышения выше действующих тарифов энергию, вырабатываемую малых ГЭС. Мы вкладываемся этот тариф это будет достаточно. сравнения, вы может быть путаете, ГЭС наши продают электроэнергию пиковую электроэнергию самой дешевой цене, это нонсенс. мы будем ее, предполагаем, закон, продавать оптовой цене. сути дела цене, средней между атомными тепловыми электростанциями, это достаточно, чтобы малые ГЭС, малая гидроэнергетика развивалась.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Бугаєць.
  
 БУГАЄЦЬ А.О.
 Анатолий Бугаец, фракция Социалистической партии.
 Владимир Константинович, ваше мнение, куда необходимо отнести малую тепловую энергетику мощностью энергоблоков, ну, скажем, тоже 20 мегаватт.
  
 БРОННІКОВ В.К. Малая энергетика 20 мегаватт, неLє суб’єктом большого закона электроэнергетике каждый вправе своих потреб создавать такие электростанции. это закон электроэнергии предусматривает. касается выхода их оптовый рынок, то, конечно, если будет повышать цену, это отдельный вопрос рассмотрения. сейчас неLготов будущее рассказать. Это дело поставщика, собственника этой малой ГЭС.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Матвієнков.
  
 МАТВІЄНКОВ С.А.
 Матвиенков, фракция Социалистической партии.
 Ну, нас интересовал тот вопрос, который задавал коллега предварительно мы очень хотели бы, чтобы при принятии законопроекта первом  чтении мы вами совместно поработали нашли место малой  тепловой энергетики. Поскольку имея такие запасы сегодняшний день углей, имея потенциальные мощности производству  оборудования этих электростанций, имея такой колоссальный потенциал вообще выработки электроэнергии имея ту  ситуацию газу, которую мы имеем сегодняшний день, думаю, здесь необходимо было бы выработать стратегическую линию, какую-то, которая бы позволила обеспечить именно энергетическую безопасность государства.
 Поэтому мы готовы сотрудничеству, давайте мы совместно сядем второму чтению, если будет принят, доработаем его этом варианте. Спасибо.
  
 БРОННІКОВ В.К. Договорились. Может  мы выйдем   новый более широкий закон, готов вами работать.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Юрій Мірошниченко, ласка.
  
 МІРОШНІЧНКО Ю.Р.
 Юрій Мірошниченко, фракція Партія регіонів.
 Володимир Костянтинович, якраз питання попереднє мої колеги вже поставили стосовно цілому малої енергетики, питання актуальне сьогодні, особливо контексті енергозбереження. щодо вашого законопроекту хотів поставити запитання, скажіть, ласка, прогнозуєте наскільки збільшиться обсяг енергії, буде поступати енергоринок малих гідроелектростанцій результаті дій цього закону.
  
 БРОННІКОВ В.К. Спасибо, очень хороший вопрос. прогнозы,  которые делает ассоциация гидроэнергетиков говорит то, ввод этого закона позволит, сути дела, стремительно начать  развивать малую гидроэнергетику, поскольку это становиться выгодно. самое главное, эта электроэнергия позволит установить прямой контакт потребителей производителей, всегда выгодно. мы считаем, течении  ближайших десяти  лет числе …????? Карпат будут уже использованы процентов 90, понимаю, сто процентов недостижимо, как Европе, как же  Австрии процентов 90 мы достигнем  лет десять.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Петро Цибенко.
  
 ЦИБЕНКО П.С.
 Дякую. доповідачу! Справді проблема, стосується обидва законопроекти надзвичайно важлива обох законопроектах є маса позитивів. справді, проблема є стратегічною нашої країни. цьому проекті змін є зміни Закону приватизацію державного майна, і, зокрема, стаття 5, дає право, виключає об’єктів, неLпідлягають приватизації крім малих гідроелектростанцій. Тобто мова йде те, дозволені приватизації.
 колеги! все-таки, мабуть, неLдуже гарні учні, наша власна історія, власний досвід неLдуже добре нас вчать.
 хотів декому нагадати те, свого часу були приватизовані обленерго, цього трапилося, вами знаємо. мали масу проблем. хочемо, мали проблеми? Тобто мова йде те, нас є заперечення, застереження щодо цієї…
  
 БРОННІКОВ В.К. Спасибо вопрос. касается больших ГЕС. ГЭС Днепре, ГЭС Днестре, ГЭС Буге, то, конечно, разговоров быть неLможет. Это неLпросто энергетическая безопасность, просто безопасность стороны передавать мы  их частные руки неLможем.
  Что касается малых ГЭС, которые малых речках, ставках, прудах … устанавливаются, этот вопрос находятся коммунальной собственности. давайте мы при доработке второго, втором чтении этот вопрос изучим тем, чтобы максимально обезопаситься того, чем вы говорите, другой стороны найти инвестиции того, чтобы появились реальные деньги энергетическую безопасность, экологию сельских советах.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Володимир Костянтинович, сідайте ласка. Будемо обговорювати? Будемо.
 вашого дозволу давайте 15 хвилин продовжимо, закінчити питання, потім оголосимо перерву. Прошу записати фракцій.  
 ласка, тепер народних депутатів.
 Прошу, 15 хвилин. Юрій Мірошниченко, Партія Регіонів, Безсмертний передає слово Матвієнку. Панасовському, ласка, Мірошниченко передає слово Панасовському.
  
 ПАНАСОВСЬКИЙ О.Г.
 Уважаемые коллеги, вашему вниманию представлен очень важный отраслей страны  законопроект № 1222. Гидроэнергетика один приоритетных направлений государственной политики Украины, Украина подписала Европейскую энергетическую хартию, взяла себя ответственность проведение процессе гидротехнического планирования перспективу идеологию  возобновляемых источников энергии сохранения экологического равновесия.
 Следует отметить,  Украине есть реальные возможности ресурсы увеличения производства электроэнергии использованием возобновляемых источников энергии существенно снизить влияние технологии окружающую среду.
 Потенциальные гидроэнергетические ресурсы Украины оцениваются пределах 45 млрд. кило часов, числе, технически оправданный, обоснованный потенциал больших средник рек порядка 19 млрд. кило часов, малых рек порядка 3 млрд. кило часов, имеется  виду среднегодовая генерация.
 Эффективное использование потенциала малых рек перспективе может обеспечить производство электроэнергии уровне почти 7 млрд. кило часов, эквивалентно замещению экономии органического топлива объеме порядка 2,5 млн. тон условного топлива. Не использовать имеющиеся ресурсы возможности, неLпозволительная роскошь,  более  точно, безответственность.
 Однако развитие малых ГЭС, как одного из направлений перспективного развития топливно-энергетического комплекса Украины, неLсмотря их низкую себестоимость, относительную быструю окупаемость экономическую целесообразность, практически неLотображено на   законодательном уровне. сих пор законодательном уровне неLсозданы условия стимулирующие развитие малой энергетики,  которые существуют странах Европы, располагающими значительно  меньшими гидротехническими ресурсами.
  Данным законопроектом предусматривается решение ключевых проблем относительно развития малой гидроэнергетики,  решение вопросов обеспечения окупаемости проектов реабилитации малых ГЭС. Данным законопроектом расширяется потенциальная возможность привлечения негосударственных инвестиций к  реабилитации малых ГЭС, является позитивным моментом, учитывая дефицит инвестиционных ресурсов электроэнергетике. Поддержка сектора малой гидроэнергетики позволяет эффективно использовать специальный природный ресурс, особенно западных районах Украины Карпатах конкретно.  
 Профильный комитет вопросам топливно-энергетического комплекса, ядерной политики, ядерной безопасности рекомендует принять данный законопроект первом чтении основу. Данный законопроект поддержан Минтопэнерго, Минпромполитики, Минфином, Советом коалиции. Прошу вас поддержать этот законопроект.
  Благодарю внимание.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Анатолій Матвієнко фракція „Наша Україна”, підготуватись Бульбі Степану.
  
 МАТВІЄНКО А.С.
 Українська республіканська партія „Собор”, Блок „Наша Україна”.
 Найперше хотілося подякувати  авторам законопроекту Броннікову Кравцову  за, дійсно, внесений  актуальний законопроект.
 „Наша Україна” своїй програмі виборчій декларувала підтримку малої енергетики демонструючи пріоритет національного інтересу будемо підтримувати законопроект першому читанні. Проблема неLлише актуальна, вже неLтільки назріла перезріла. Крім наведених уже прикладів актуальності хотів навести два.
  Задумайтесь над такою цифрою. 60-ті роки Україні, території України працювало близько однієї тисячі  малих ГЕС. території України працює близько 70 малих ГЕС. Крім екологічної, економічної ознак – велика соціальна  рана тілі України, руїни, небезпека, зайнятість, виховання. Очевидно із цих міркувань маємо подивитися цю проблему її вирішувати.
 Друга аргументація. нормативами Європейського Союзу балансі виробленої енергетики має бути 12 відсотків, неLменше, званої відновлюваної зеленої енергетики. Україна має близько 7 відсотків. Потенціал великих рік реалізован???? 90 відсотків, малих – лише на  10.
 наші пропозиції законопроекту другого читання?  Очевидно концепція цього законопроекту, відповідаю пану Цибенку його запитання,  має бути однозначна – держава коштів неLмає, маємо зробити акцент преференції до  приватного бізнесу. неLмаємо боятися, тим більше місцева влада цих коштів неLмає.
 Друге. задавав питання Броннікову раз прошу, законопроект другого читання був все-таки введений „зелений тариф”, 1,8 середньої ціни теплових електростанціях. Інакше ніж преференція приватний бізнес туди неLприведемо. Можна  було думати те, цьому законопроекті зняти цільову надбавку. першій, другій моїй пропозиції можемо кошти  зобов`язати приватний інший вид бізнесу зорієнтувати інвестиції,  неLпроїдання такій спосіб можемо стимулювати більш швидкі темпи  відновлення малої гідроелектроенергетики.
 стосовно зауваження, застереження уряду. добре, уряд підтримав, читаю цифри уряду, навіть неLпровів елементарного аналізу ситуації малими ріками. нас  3 7 мільярдів  декларує уряд потенціал. Очевидно уряду потрібно повернутися до  цієї проблеми, хоча б  вивчити її суті.
 цілому, раз наголошую, підтримуємо  законопроект Броннікова першому читанні. Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Бугаєць? Да, ласка, фракції. Підготуватися Петруку, Блок Тимошенко.
  
 БУГАЄЦЬ А.О.
 Анатолій Бугаєць, фракция Социалистической партии. Уважаемый Адам Иванович! Уважаемые народные депутаты! Малая гидроэнергетика – это проверенная временем  надежная технология получения электрической энергии. отличие от  крупных ГЭС, требующих возведения мощных плотин, создания водохранилищ, затопление больших территорий, малые ГЭС используют бегущую воду минимальными напорами расходами. их преимуществах достаточно сказано докладчиком, однако резкое увеличение производства электроэнергии крупных тепловых, атомных гидроэлектростанциях привело, практически, ликвидации малых ГЭС.
 Сегодня первостепенной задачей нужно считать восстановление старых, разрушенных остановленных  станций, потребует минимум материальных финансовых затрат. возрождение малой энергетики, как выполнение всей энергетической стратегии, силу отсутствия четкой нормативно-законодательной базы, нехватки денег ряда других причин, практически, ничего неLделается, хотя имеются неLплохие конструкторские разработки, соответствующие научные  проектные производственные базы.
 Только Харьковский «Турбоатом» уже сегодня состоянии организовать производство  малых турбин любой мощности, любых типов. касается вынесенных рассмотрение проектов или проекта Закона малой гидроэнергетике, первые оба проекта многом повторяют друг друга, поэтому их нужно объединить один законопроект принять в  первом чтении последующей доработкой.
 Второе, мой взгляд, необходимо  раскрыть узаконить существующие сегодня понятие: малая  гидроэнергетика, именно, гидроагрегаты мощностью 5 100 киловатт считать как микроГЭС, мощностью 100 1000 киловатт – миниГЭС, мощностью 1  20 мегаватт, как говорилось проекте Закона – это малые ГЭС.
 Третье, параллельно нужно готовить либо еще один Закон малой тепловой энергетике, либо объединить малую тепловую гидроэнергетику принять комплексный Закон о  малой электроэнергетике. Тем более, сегодня малые ТЭЦ уже работают, особенно металлургической промышленности, химической,  сахарных заводах далее.
 последнее, думается, величина называемого «зеленого тарифа», котором  идет разговор, размере  1,8 отпускной цены   электроэнергии тепловых электростанций слишком завышена. Такой тариф  полностьюперечеркивает преимущества малой гидроэнергетики. Эти вопросы должны быть учтены процессе доработки проекта...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Микола Петрук, фракція "Блоку  Юлії Тимошенко". Найкращий знавець електроенергетики, ясно - Олег Ляшко, ласка. Потім Матвієнков.
  
 ЛЯШКО О.В.
 Адаме Івановичу, добрі рекомендації.
 колеги, стандартними фразами створення ефективних умов розвитку малої гідроенергетики Україні, насправді ховаються зовсім інші наміри. Давайте подивимося яких законів зміни пропонують автори цього законопроекту. Наприклад, до  статті п’ятої Закону України „Про приватизацію  державного майна”, пункті другому вказує перелік об’єктів, неLпідлягають приватизації. Автори закону пропонують малі гідроелектростанції виключити із переліку об’єктів, не  підлягають приватизації, тобто звідки візьметься покращення розвиток малої енергетики знають тільки автори.
 Друге. Зміни, пропонуються статті 19.1 Закону електроенергетику.  стаття говорить установлення особливого режиму охорони території забороненої зони контрольованої  зони  гідроелектротехнічних споруд.
 Автори законопроекту, пропонується підтримати, пропонують неLпоширювати положення цієї статті малі гідроелектростанції, тобто без ніякої охорони нехай хоче там, робить. Знаєте, за  законопроект? уже колись, обленерго приватизовували, розказували, туди   треба привести приватного власника того, установи ефективно працювали люди отримували ресурс чим закінчилося, знаємо: зростання цін, дефіцит енергії інше. точно саме буде прийняттям цього законопроекту. Насправді,фракція Регіонів цьому законопроекті показує свої наміри приватизувати те, неLвстигли приватизувати.
 проекту бюджету наступний рік уключають поліграфічні підприємства приватизацію, уже приватизували мережу „Укркниги”. чим закінчилося, книгарень немає Києві жодної крім базару Петрівці. Тепер малі гідроелектростанції. ними підуть великі атомні, гідроелектростанції. знайдуться бажаючі їх приватизувати.
 Блок Юлії Тимошенко категорично виступає проти підтримки цього закону, оскільки наслідки прийняття цього закону – підвищення вартості електроенергії громадян України, наслідок – зростання тарифів, знову гроші йтимуть кишені приватних власників. Прошу, пропозицію Блоку Тимошенко повідомив сподіваюся, зал підтримає цю позицію.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Сергій Матвієнков передає Степані Бульбі слово. ласка.
  
 МАТВІЄНКОВ С.А. Адаме Івановичу, колеги. Попередній виступаючій добре говорив неможливість приватизації малих гідроелектростанцій пояснював, нас є досвід, негативний досвід приватизації обленерго. ним погоджуюся щодо обленерго. стосовно малих гідроелектростанцій, думаю, все-таки треба думати, відродити джерело дешевої електроенергії.
 всякому разі проблеми, звичайно, є, проблеми, законопроекті, пропонується. Не вони, мій погляд, будуть вирішені. теж думаю,  все-таки необхідно зважити те, що, якщо електроенергію будемо різними умовами продавати, значить буде обов’язково, оця обставина буде використовуватися тими, зможе мати того зиск.
 неLголовне. Мене турбує інше. Автори законопроекту пропонують неLпоширювати дію статті 19/1 малі гідроелектростанції. Йдеться справді встановлення особливого режиму охорони території забороненої зони контрольованої зони гідроенергетичних споруд. Думаю, цього робити неLможна. Чому? по-суті призводимо повної безконтрольності використанні цієї особливої території.
 Незважаючи те, можливо, менший буде ступінь ерозії берегів, там, далі, може привести великого впливу, значного впливу навколишнє середовище. головне, ніхто неLбуде відповідати негативні наслідки. другому читанні треба буде виключити. І, нарешті, мене є сумнів щодо можливості негайного, негайного процесу приватизації цих гідроелектростанцій.
 Переконаний, оренда може бути цікавою тих, має гроші готовий вкласти розвиток малої гідроенергетики. тому, думаю,  передчасним, повторюю, значить, пропозиція щодо виключення їх із майна, державного майна, може бути приватизованим. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. колеги, обговорення питання завершено. ставлю голосування, ставлю голосування прийняття основу першому читанні проекту закону  номером 1222, автор якого є колега Володимир Бронніков. основу. Прошу голосувати.
  
 – 283.
 Рішення прийнято.
 фракціях, ласка. бачите самі фракціях.
 Регіонів – 181, Блоку Тимошенко – 4, „Наша Україна” – 65, соціалістів – 29, комуністів  -0, позафракційні чотири.
 колеги! Оголошується перерва 30  хвилин 12 години 45 хвилин.
  
 ПІСЛЯ  ПЕРЕРВИ
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, прошу зайняти робочі місця, треба будуть зараз ваші голоси, а, відповідно, руки. Переходимо розгляду розділу „За скороченою процедурою”. прошу підтримати ініціативу, наступні питання порядку денного провести скороченою процедурою. Прошу голосувати.
 – 231.
 Дякую. Рішення прийнято.
 Розглядається проект Закону внесення змін Кримінального Кримінально-процесуального кодексів України щодо захисту прав людини кримінальному процесі. Реєстраційний № 1096. Так, голова підкомітету Комітету питань законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності Олійник Святослав  Васильович, ласка.
  
 ОЛІЙНИК С.В.
 Добрий день, колеги, правозахисники, правоохоронці фахові юристи! Всім, займається правозахисною, правозастосовчою діяльністю іншим чином стикався цим питанням добре відомо, суттєвим недоліком чинного Кримінально-процесуального закону залишається відсутність чітко визначеної процедури судового контролю стадії досудового слідства під час порушення кримінальної справи.
 2003 році Конституційний Суд України визнав таким, неLвідповідає вимогам  Конституції положення частини 6 статті 234 236 КПК України, унеможливлювали розгляд судом стадії досудового слідства скарг постанови слідчого, прокурора стосовно приводів підстав, порядку порушення кримінальних справ щодо певної особи. Визнання зазначених положень Кримінально-процесуального закону неконституційними дало можливість громадянам України оскаржувати постанови порушення кримінальної справи суду.
 Практика судового розгляду таких постанов зайвий раз підкреслює, навіть стадії порушення кримінальної справи часто має місце порушення конституційних прав громадян, проте процедура порядок оскарження постанов порушення кримінальних справ цього часу  і  неLзнайшли свого  відображення чинному законодавстві, єдиним джерелом права в  даному питанні фактично є постанова Пленуму Верховного Суду України, неLможе вирішувати наявних практиці проблем. стан речей перешкоджає повноцінному ефективному захисту конституційних прав громадян цій стадії кримінального процесу. Наведу перелік найбільш  системних проблем, постають  практичній діяльності цьому питанні. Неврегульованість системи судового контролю стадією порушеної кримінальної справи фактом вчинення злочину призводить того, що  залишається невизначеним повне коло суб'єктів кримінального процесу обсяг їх процесуальних дій порядок їх  реалізації. Відсутність чітко визначеної процедури судового розгляду скарг постанову порушення кримінальної справи суттєво знижує ефективність судового захисту  конституційних прав громадян. Окремі порушення вимог КПК під час порушення кримінальної справи часто призводить порушення прав заявників, подали заяви ставлять питання вчинення злочину порушення кримінальної справи, неможливість ознайомлення зацікавлених осіб матеріалами, обгрунтовують порушення кримінальної справи насправді порушує принцип змагальності  кримінального процесу робить декларативним право сторони ставити питання притягнення кримінальної відповідальності завідомо недостовірне повідомлення вчинення злочину, фальсифікацію доказів, притягнення кримінальної відповідальності співробітників  правоохоронних органів зловживання.
 Крім того, законопроектом пропонується внести  зміни Кримінального кодексу України, оскільки чинне кримінальне законодавство передбачає  кримінальну відповідальність завідомо  незаконне притягнення до  кримінальної відповідальності , норма неLзабезпечує  дієвої стримуючої системи профілактики незаконного порушення кримінальної справи саме пропонуємо, автори законопроект пропонують застосувати  кримінальну відповідальність за  завідомо незаконне порушення  кримінальної справи, оскільки  добре відомо, саме цих стадіях часто  виникають механізми постійного порушення прав людини виконання політичних економічних замовлень.
 Зокрема законопроектом   передбачається внести зміни  таке. Виконати вимоги рішення Конституційного Суду привести положення КПК України відповідності нормами Конституції міжнародно-правовими зобов’язаннями України галузі захисту основних прав свобод людини громадянина.
 Законодавчо закріпити законі, регулює впровадження кримінальних справах положення щодо судового контролю стадією порушення кримінальної справи.
 Встановити чітку процедуру судового розгляду справ скаргами постанови органів дізнання, слідчого, прокурора порушення кримінальної справи.
 Реалізувати принцип змагальності сторін цій стадії кримінального процесу.
 Забезпечити гарантію участі процесуальні права зацікавлених осіб розгляді справ даної категорії числі, потерпілого, особи заявою якої порушена кримінальна справа. 
 Встановити особливості апеляційного провадження справах такими скаргами, встановити відповідальність зловживання стороною державного обвинувачення державними органами своїми правами справах скаргами постанови порушення кримінальної справи.
 Запровадити реальну можливість постановити питання притягнення кримінальної відповідальності завідомо недостовірні повідомлення вчинення злочину фальсифікацію доказів.
 Ухвалення законопроекту неLпотребуватиме додаткових витрат державного бюджету. результатами  розгляду засіданні комітету було прийнято рішення підтримку зазначеного законопроекту основу першому читанні. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Сідайте, ласка.
 Питань немає. скорочена процедура. комітет доповів автор, голова підкомітету, було одній особі, думку комітету сказав.
 колеги! Будьте уважні зараз будемо записуватися виступи, два - „за”, два - „проти”. буде інша трошки процедура запису. Той, хоче виступити „за” повинен тиснути кнопку „за”, буде виступати „проти”, тисне червону кнопку „проти”. Зрозуміли? Не кнопку „запис виступ”, а  тиснути кнопки голосування треба. „за” - зелену, „проти” - червону. Проводиться запис виступ обговоренні, ласка, „за” - зелені, „проти” – червоні кнопки. Так, „проти” жодного немає. Тоді, ласка, Куренной фракція Блоку Юлії Тимошенко", підготуватися Кендзьору.  
 Ляшко, майстер широкого профілю, ласка. Підготуватись Кендзьору.
  
 ЛЯШКО О.В. 
 Ляшко, „Блок Юлії Тимошенко” підтримує законопроект, запропонований зараз розгляд Верховної Ради неLлише тому, Святослав Олійник є членом нашої фракції. Питання набагато важливіше те, розглядаємо. Мова йде про  захист громадян України. вами є свідками, часів режиму Кучми, почасти порушуються кримінальні справи фактом, неLдають можливості, оскільки справа порушена фактом, неLдають можливості людині оскаржити її   суду, відновити свої права.
 оця справа фактова  може рік, два, три розслідуватися людина перебуває  підвішеному стані, гачку. потрібно неї щось отримати – „дьоргають” цю справу, активізують слідчі дії. домовилися, отримали, майно, передала людина акції, інше якесь питання з’ясували -  закривають  справу. оці фактові справи можуть закриватися відкриватися двадцять п’ять разів день.
 знаю приклад. Був   Пацюк – Заступник Голови СБУ, Генпрокуратура тричі  цю справу закривала відкривала впродовж тижня.
 саме стосується кримінальних справ проти депутатів різних фракцій. фракцію неLвізьми, от  є депутат Сівкович, знає, порушуються кримінальні справи незаконно, є депутати  нашої фракції проти яких порушувалися справи.
 Тобто дуже важливо, людина,  чиї інтереси зачіпає факт порушення кримінальної справи, мала можливість негайно оскаржити її суду.
 Тут, правда, є інша небезпека, оцим оскарженням суду можуть ховатися намагання уникнути кримінальної відповідальності. знаємо нас судова система, часто сліпа обидва ока бачить тільки те, потрібно бачити цим механізмом дуже важливо подальшому, буде …
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Скорочена процедура дві хвилини. Дякую, у  сліпа – погано, але  неLглуха чує, кажуть, чому проблема.
 Кендзьор передає, ласка,   Володимир Романович.
  
 МОЙСИК В.Р.
 Адаме Івановичу! колеги!
 законопроект, дійсно, направлений посилення захисту прав свобод громадян кримінальному судочинстві. скажу тезисно, юридичної точки зору, чинному Кримінально-процесуальному кодексі України передбачено можливість оскаржити суду лише постанови відмову порушенні кримінальної справи. положення чинного Кримінально-процесуального кодексу Конституційний Суд визнав неконституційним. вже підставі рішення цього суд суди загальної юрисдикції приймають розгляду скарги постанови порушення кримінальних справ. Отже, вами необхідно законодавчо врегулювати питання. законопроекту є зауваження.
 Наприклад, автор пропонує оскаржувати постанови місцевих, апеляційних судів, порушує принцип ревізії судових рішень.
 Наступне. Якщо суд дійде висновку те, справу порушено незаконно, сам відмовляє порушенні справи. неLє функція суду.
 Ну, третє, стосується змін Кримінального кодексу, запроваджується кримінальна відповідальність незаконне, відома незаконне порушення кримінальної справи, Кримінальному кодексі є норми, дозволяють притягувати кримінальної відповідальності слідчих, прокурорів осіб, незаконно порушують кримінальні справи.
 Фракція „Наша Україна”, представляю, буде просити вас підтримувати законопроект основу першому читанні. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Володимир Романович.
 колеги, обговорення питання завершено. Прошу підготуватися голосування.
 ставлю голосування прийняття основу першому читанні Проекту Закону „Про внесення змін Кримінального Кримінально-процесуального кодексів України щодо захисту прав людини кримінальному процесі”, реєстраційний номер – 1096.
  
 – 404.
 Прийнято. Дякую.
 Ні, цілому є зауваження серйозні того зауваження Науково-експертного управління. Нехай комітеті попрацюють врегулюють процеси.
 колеги, проект Закону внесення змін Закону України статус народного депутата України щодо виконання обов’язків виборчому окрузі, реєстраційний номер 1076. Автор законодавчої ініціативи, опираючись 99 статтю, просить зняти його розгляду. цього треба рішення Верховної Ради. прошу проголосувати зняття розгляду цього законопроекту.
  
 -368
 Законопроект, відповідно пропозиції автора законодавчої ініціативи, знятий із розгляду.
 Слухається проект Закону внесення змін статті 92 Земельного кодексу України щодо права релігійних організацій постійне користування землею. Реєстраційні номери 1101 2260. Автори, доповідачі – наші колеги Стретович Турчинов. ласка, Володимир Стретович. Немає. Турчинов Олександр Валентинович, прошу.
  
 ТУРЧИНОВ О.В.
 народні депутати! думаю, неLє таємницею, більшість присутніх себе асоціює тою іншою релігійною конфесією. пройшли часи, атеїзм – була державна політики. більше більше українці відчувають, без Божого благословіння справа, політична, якась інша просто неLвирішується.
 Більше того, багато наших колег під час виборчої кампанії говорили підтримку тієї іншої конфесії, більшість взагалі підтримувала всіх разом. Саме йдеться, колеги.
 чому проблема. неLвизначене питання щодо врегулювання земельних відносин усіма, підкреслюю, усіма релігійними громадами. підкреслюю, усіма. Тобто нема виключення. питання, жаль, під час прийняття Земельного кодексу неLбуло врегульовано. саме церкви, релігійні громади неLмають права мати  землю постійному користуванні.
  В чому серйозна проблема, колеги, звертаюсь всіх лівих, правих, прошу, неLдивилися питання через призму якихось політичних симпатій, антипатій. Проблема тому, в  цьому році закінчується пільга, мали церкви щодо пільгових платежів за  землю. Із нового року конфесії будуть платити землю, неLприймемо вами законопроект комерційні структури, тобто, різниці неLбуде належить земля  монастирю  належить комерційному банку. будуть поставлені умови, коли  більшість церквів просто збанкрутує. першу чергу мене підходили говорили, от, наприклад, представники московського патріархату виступають проти.
 хочу дати статистику, колеги. якраз найбільша частина земель, знаходяться користуванні, підкреслюю, користуванні церквів, якраз належать московському патріархату. Наприклад. 4590 гектарів сьогоднішній день. другому місці іде Київський патріархат. Потім іде  греко-католицька церква тощо. Тобто, стосується інших протестантські далі, тобто, менше двох відсотків всього, брати земельні масиви, належать церквів. неLзнаю про, там  секти говорите. Ідеться законопроекті наступне. наступне. офіційно зареєстровані релігійні громади, офіційно зареєстровані. Тобто, громада працює антисоціальному напрямку, її діяльність неLвідповідає  Конституції Закону „Про свободу совісті”, таку громаду просто повинні неLреєструвати реєстрацію такої громади треба, відбувалося скасування.
 Більше того, чим відрізняється законопроект, запропонував. передбачає відміну мого колеги  одну серйозну, вирішення  одної серйозної проблеми. саме. Передбачається, випадку, громада розпустилась її право займатись релігійною діяльністю офіційно скасовано, земля повертається державі. дуже важливо. того, під виглядом релігійних громад неLбуло можливості спекулювати землею, перепродавати землю далі, далі. Тобто тільки релігійній громаді надається, тобто церкві, монастирю земля безкоштовно. інші випадку їх перереєстрації, випадку їх скасування реєстрації, тобто земля повертається державі, неLгромаді, зареєструвала інше релігійне об'єднання. дуже важливо, колеги, неLбуло спроби під виглядом релігійної діяльності займатися захопленням використанням… призначенням  земельних ділянок.
 Єдине, Адаме Івановичу, дуже серйозне питання, фактично керівники фракцій отримали листи ради Церков, куди входять всі: православні, протестантські, мусульманські, тобто Церкви. звернулися вас. говорив колегами регіонів, інших фракцій. пропонують допрацювати законопроект уже внести його спільний. того, питання пройшло, готовий, Адаме Івановичу, ми  перенесли питання вже внесли уже заміну раніше …… новий законопроект. Чому іду? колеги, неLважлива політична якась прерогатива, неLважна партія, важно захистити релігійні...   
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Сідайте, ласка.
 колеги, ну пропозиція є, вона, жаль. Не вписується Регламент. Тобто можемо так, з  попереднім поступити, інша пропозиція, перенести розгляд зв'язку тим, винести один законопроект. великим рахунком подивіться 2 законопроекти, різниці між ними немає. законопроекти, один один    говорять одне саме, тобто доопрацьовувати один немає,  говорить законопроект Стретовича законопроект, тільки доповідав колега, говорить. буде воля залу? поставлю цю  пропозицію голосування сесійної. Пропозиція Комітету питань культури. Ну зараз спочатку визначимося із тим питанням його будемо розглядати ні,  а якщо розглядаємо, будемо пропозиції комітетів. Так, хто  те, підтримати пропозицію автора законопроекту -  Олександра Турчинова перенести розгляд цього питання? Прошу визначатися.
  
 – 120
 таке, повинен сказати, нас мудрий парламент, неLдав мені права порушити Регламент. дякую. Значить, будемо обговорювати. Прошу записатися. Два – „за”, два – „проти”, знову нагадую: „за” -  зелена, „проти” – червона кнопка. перед, запис, дивились готувались, зараз надаю слово голові  підкомітету комітету питань аграрної політики земельних відносин – Бевзенко Валерію Федоровичу, ласка, думку комітету. табло бачите, має виступати. ласка.
  
 БЕВЗЕНКО В.П.
 Адаме Івановичу, народні депутати, комітет Верховної Ради України питань аграрної політики земельних відносин своєму засіданні розглянув проекти Законів внесення змін  статті 92 Земельного кодексу України щодо права релігійних організацій  постійне користування землею.
 Розглянуто було  законопроекти Стретовича народного депутата Турчинова. Законопроект, внесений народним депутатом України Турчиновим, є альтернативним, вже знаєте, законопроекту, внесеному народним депутатом  Стретовичем. Повторюють один одного норму щодо внесення змін статті 93, 92 Земельного кодексу України.
 Крім цього законопроект внесений народним депутатом Турчиновим, пропонується пункт „в” статті 141 Земельного кодексу України доповнити нормою, припинення діяльності релігійних організацій є підставою припинення права користування земельною ділянкою. час, законопроектом неLврегульовано питання, щодо цільового призначення таких земель. Депутатами було запропоновано доповнити пропозицію внесену народним депутатом Турчиновим словами „для  будівництва експлуатації культових споруд”.
 Комітет Верховної  Ради України питань правової політики вважає, поданий законопроект може бути прийнятий основу урахуванням висловлених пропозицій, Комітет Верховної  Ради України з  питань культури духовності пропонує зазначений законопроект відхилити.
 комітет пропонує законопроект, внесений народним депутатом України Турчиновим, пропонує відправити доопрацювання.
 мене все.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, дякую, сідайте, ласка.
 Так, два нас.
 Оніщук, фракція "Наша Україна". Підготуватися Ляшку.
 ласка, Миколо Васильович, мікрофон місяця, прошу.
 Мікрофон Оніщука увімкніть.
  
 ОНІЩУК М.В.
 Адам Іванович, насправді, фракція записалася виступ законопроекту. неLмаємо наміру його підтримувати. пізніше, Кендзьор виступить, зокрема.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Добре, домоглися, думку комітету послухаємо.
 ласка,  Олег Ляшко, Блок Юлії Тимошенко, мікрофон місця. Так, передає Боднар.
  
 ЛЯШКО О.
 Олег Ляшко, Блок Юлії Тимошенко.
 Передаю слово моїй колезі Блок Юлії Тимошенко Ользі Боднар. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Зрозуміло, їй відмовити неLмогли. ласка.
  
 БОДНАР О.Б.
 Дякую. колеги, Головуючий!
 дуже вас прошу уважно віднестися цього закону. Мова йде неLте, хтось вирішує якоїсь окремої конфесії питання, мова йде більш широкому аспекті, мова йде моральність нашого суспільства.
 жаль, суспільство, трошки закосніло: служимо мамоні,  неLморальності. Давайте трошки повернемося того, має жити нормальне цивілізоване суспільство. законопроекті немає нічого негативного, землі сект, відповідаю запитання, ніяким чином неLпередаватимуться, секти просто неLреєструються нашого законодавства. Реєструються тільки релігійні організації, передбачені законом підпадають правове поле. Землі будуть віддаватися тільки виключно під культові споруди, також  під споруди, будуть перевикористовуватися їх обслуговування.
 Є листи, підтримки, починаючи наших ортодоксальних церков, те, підтримати законопроект. що, насправді, зараз відбудеться ситуація, наші церкви будуть вимушені закриватися. Приходи невеликі, людей малі зарплати. Зараз їм зменшимо пенсії, зараз зменшимо їм зарплати більше. Церкви закриються, неLбуде нікому піклуватися долю. неLзнаємо, складеться майбутнє, треба обов’язково думати. 
 Комітет питань аграрної політики земельних відносин підтримав законопроект Стретовича. проект Олександра Валентиновича Турчинова теж розглядався. хочу сказати, що, якщо їх порівняти між собою, проект Турчинова є більш досконалим, передбачає неLтільки видачу цієї землі постійне користування, дозволяється нашим Земельним кодексом, передбачає можливість її повернення державну комунальну власність разі, перестають існувати церковні релігійні організації.
 більш досконалість я...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую. ласка, Сергій Лапін, фракція Регіонів. Підготуватися Миколі Садовому. Немає Лапіна? можете передавати, якщо зміните своє прізвище. Але, оскільки виступи фракцій, ласка, Юрій Болдирєв.
  
 БОЛДИРЄВ Ю.О.
 Болдырев, Регионы, Комитет культуре.
 Комитет культуре. Уважаемый Адам Иванович, спасибо предоставленное слово.
 Уважаемые депутаты, Комитет культуре духовности отклонил эти законопроекты. это несмотря то, Комитете культуре духовности большинство составляют депутаты из «Нашей Украины» БЮТ. мы, кстати, голосовали  фракции Регионов вместе ними.
 Причина здесь простая. Дело том, крушением Советского Союза новое государство Украина широко открыло двери всех называемых нетрадиционных конфессий, которые часто представляют собой собрание нескольких граждан, зарегистрировавших некую секту заграничной, далекой стране приехавших сюда того, чтобы вводить заблуждение наших граждан. того, чтобы сепарировать конфессии, того, чтобы оставить действительно традиционные конфессии нас. Такие как православная церковь, греко-католическая церковь, римско-католическая церковь, мусульманские общины, караимские общины, которые находятся здесь еще середины первого тысячелетия новой эры. того, чтобы оставить здесь возможности работы лютеранской церкви другим традиционным конфессиям сейчас силами Министерства юстиции представителей традиционных конфессий ведется подготовка нового законопроекта, который разрешит этот вопрос, вопрос сепарации конфессий.
 поэтому понятны срочные усилия некоторых господ, которые представляют весьма нетрадиционные конфессии нашей страны, как, например, господин Турчинов, который, как вы знаете, является священнослужителем нетрадиционной конфессии. Значит, поэтому давайте неLошибемся сегодня. Да, мы должны постараться принято новый закон «О религиозных организациях» как можно быстрее урегулировать, числе, земельный вопрос как можно быстрее. Действительно, времени очень мало. нельзя открыть …
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Микола Садовий, фракція соціалістів.
  
 САДОВИЙ М.І.
 Микола Садовий, фракція Соціалістичної партії України.
 колеги, дійсно згоден із виступаючим, слід уважно віднестися даного законопроекту. віра? Віра – стан душі, стан переживання тієї іншої особистості. таке, релігійні структури? релігійні структури – структури, намагаються використати стан тієї іншої душі,  тієї іншої особистості вирішення тих інших моментів діяльності цієї структури.
 Давайте розглянемо потрібна вірі, стану душі, земля ні? Безумовно, непотрібна. тих інституцій, тих структур потрібна земля? Безумовно, потрібна. логічно відхилити законопроект залишити віруючих спокої, їхня внутрішня справа нехай  вирішують внутрішні  справи відповідно законодавства, є, відповідно того земельного закону, існує сьогоднішній  день.
 Народні депутати неLповинні лобіювати інші віросповідання, іншу течію. звертаюся народних депутатів: давайте діяти рамках законодавства, рамках Земельного кодексу нехай наші релігійні установи,  створені, їх надзвичайно багато - декілька десятків, неLрозпалювалась між  ними міжконфесійна боротьба. Залишимо їх спокої.
 соціалісти відхилення цього законопроекту закликаю своїх колег відхилити законопроект неLповертатися таких законопроектів цьому залі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. колеги! Зараз.
 колеги! 32 статтею Регламенту щодо скороченої процедури, якщо  фракції неLвзяли участі обговоренні, мають право, представники фракцій виступити із питань обґрунтування мотивів  голосування. Тому,  ласка, Ярослав Кендзьор „Наша Україна” одна хвилина, потім Катерина Самойлик. Мікрофон Кендзьора, ласка.
  
 КЕНДЗЬОР М.
 Ярослав Керндзьор, фракція „Наша Україна”, Народний Рух України.
 Позицію комітету питань культури духовності щойно оприлюднив заступник голови комітету Юрій Болдирєв, справді, комітеті достатньо ґрунтовно розглядався законопроект констатували, що  законопроект неLособливо  гармонізується із Земельним кодексом. говорили те, якби розмова йшла релігійні громади, неLрелігійні організації можна  було цього приводу, кажуть, і  міняти рішення. Отже, позиція комітету є вже відома фракція „Наша Україна” схиляється неLпідтримки цього законопроекту. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Мікрофон, Катерини Самойлик фракція КПУ.
  
 САМОЙЛИК К.С.
 Катерина Самойлик,  фракція Комуністичної партії України.
 Фракція Комуністичної партії України виступає те, прийняли нову редакцію Закону релігійні об’єднання. базовий закон, повинен дати відповідь абсолютно питання. Сьогодні, превеликий жаль, його такого потрібен немає. Перше.
 Друге. Релігійне питання нашій державі досить делікатне питання. смуту, переживає наша держава, звичайно, повинна зупинити нас прийняття необдуманих таких дій. Наша держава - багатоконфесійна держава, бачимо, введенням християнської етики школах нашої держави зводить того, представники різних конфесій ведуть свою пісню, сказати. думаю, буде абсолютно правильно, якщо свої зусилля направимо те, опрацювати нову редакцію закону прийняти сесійні залі. кращий буде подарунок віруючим традиційних конфесій нашої держави.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Слово репліки має Турчинов будемо визначатися. Мікрофон, ласка.
  
 ТУРЧИНОВ О.В.
 знаєте мене здивував виступ представника регіонів, має, мабуть, дійсно, якісь нетрадиційні уподобання. стосується нетрадиційного мого релігійного переконання. можу сказати, відношуся церкви Євангельських Християн  Баптистів, створена була Україні понад 200 років тому. Тобто саме традиційне, релігійне уподобання, стосується мене особисто.
 Але, колеги, хочу сказати інше, що, вибачте, просто деякі бридові виступи просто шокують. Зокрема, хочу звернутися соціалістів. спілкувався вашим лідером Морозом, сказав, зустрічі провідними керівниками церков буде двома руками підтримувати закон. виступаєте, несете, вибачте, таку ахінею – соромно аморально.
 стосується цього голосування? обіцяю, відправимо конфесії Московського патріархату Київського патріархату подивитеся їх підтримуєте ваших обіцянках депутатських, відбувається, насправді. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги! просив все-таки, говоримо свої переконання, тим більше, релігійні користуватися кодексами релігійними, говорять, неLтреба давати таких різких оцінок, дехто дає. Давайте будемо спокійніші, давайте неLроздувати, ласка. Так, згадували  фракцію соціалістів хтось, Степан Бульба, ласка,  хвилину, не  
  
 БУЛЬБА С.С. 
 Я  неLбуду згадувати попереднього, просто хочу  нього звернутися таким питанням. частку  української землі має право, представник тієї дуже традиційної, виявляється, релігійної організації.
 вважаю, неLможна зараз ділити українську землю, кожна громада навіть релігійна, вже неLкажучи церкву,  буде  визначати своє виключне право ту, іншу ділянку, ту, іншу територію.
 якому разі неLможна підтримувати законопроект.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги, обмінялися думками.
 ставлю голосування пропозиції щодо прийняття основу першому читанні проекту Закону № 1101, автор народний депутат Стретович. Прошу визначатися.
  
 -  125.
 Не прийнято, закон відхилено.
 законопроект № 2260, автор законодавчої ініціативи Олександр Турчинов.  Прошу визначатися.
  
 -  120.
 Таким чином обидва законопроекти відхилено.
 Розглядається проект Закону внесення змін Земельного кодексу України щодо повноважень районних обласних державних адміністрацій частині розпорядження державними землями.  Реєстраційний № 1134. Автор   ініціативи народний депутат Кріль Ігор Іванович. ласка, підготуватися комітету Валерію Бевзенко.
  
 БЕВЗЕНКО В.Ф.
 колеги, даним законопроектом пропонується деякій мірі змінити порядок передачі землі, знаходиться державній власності, приватну власність.
 думаю, погодитеся тим, земля – є наше багатство якщо могли  об’єктивно провести оцінку нашої землі і  передати її приватну власність так, було об’єктивно, неLсуб’єктивно, були дуже багатою державою. жаль, земля продається дуже багато є суб’єктивізму при, цьому процесі. даним законопроектом пропонується змінити дещо порядок дії.
 Суть ідеї законопроекту. Земля, принципі, поділяється, земля українська поділяється дві частини, та, вже встигли приватизувати та, неLвстигли приватизувати.
 Та, неLвстигли приватизувати, свого, поділяється землю, знаходиться власності територіальних громад, тобто в  комунальній власності та, неLрозмежована знаходиться власності держави. от, обох тих варіантах, обох тих випадках є різний порядок передачі землі власність.
 Якщо власність передається комунальна земля, тобто земля, знаходиться власності територіальних громад, рішення приймається спочатку міським головою, відповідності якого готуються документи того виноситься сесію місцевою радою народних депутатів приймається депутатами, порядок передачі землі власність державної дещо інший. Рішення приймається місцевими адміністраціями. тій ситуації рішення приймає одноосібно голова адміністрації.
 далекий думки, рішення приймаються необ’єктивно при є певного роду зловживання. Але, вважаю, що, якщо такій ситуації приймається рішення, порядок передбачає деякий суб’єктивізм. даним законопроектом пропонується вивести одну, скажемо так, один рівень прийняття рішення, пропонується погодження із обласними адміністраціями.
 Під час розгляду даного законопроекту комітеті було дуже багато питань, я, принципі, погоджуюсь тим, питання є складне важливе, неLможна дуже легко його вирішувати. погоджуюсь нашими колегами те, що, можливо, буде один суб’єктивізм, можливо, варто зробити, рішення даній ситуації приймалося місцевою радою народних депутатів.
 Тому, принципі, виходячи цього, хотів свою, свій проект постанови, запропонував першому читанні, даний законопроект, запропонував його відправити повторне перше читання, врахувати скільки зауважень, були висказані під час розгляду буде більш логічний і, скажемо, ми, таким чином, зможемо зняти суб’єктивні моменти, присутні при передачі державної землі, землі, знаходиться державній власності приватну власність. Спасибі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Сідайте ласка.
 Так, скорочена процедура. Прошу, два „за”, два „проти№. Зелена, червона кнопки. Запис виступ.
 Так, ласка, Микола Оніщук, „Наша Україна” - за. Підготуватися Ядусі.  Мікрофон увімкніть.
  
 ОНІЩУК М.В.
 Головуючий, народні депутати! Виступаючий насправді обґрунтував проблему, маючи увазі, відміну ситуації, рішення щодо надання землі користування приймається радами, тобто органами місцевого самоврядування, процедура є більш законодавчо чіткою визначеною, того ж, спирається колективну волю громади, розпоряджається землею, приймає відповідне рішення. Ситуація наданням землі із фондів, скажем так, держави, державної форми власності, ґрунтується виключно розпорядчих діях глав адміністрацій, неLможе вважатися досконалою такою, забезпечить належний суспільний контроль цим процесом. Саме цим мотивується законодавча ініціатива народного депутата, варта сама собі підтримки.
 Проте, треба бути об’єктивним, народний депутат сам обґрунтував необхідність більш детального вивчення цієї теми тим, запропонувати способи її розв’язання, враховували сучасні  політико-правові реалії.
 видається, можна було підтримати пропозицію народного депутата щодо підтримки самої ідеї нормопроектної, одночасно запропонувавши дати певний час доопрацювання законопроекту тим, вийти сесійне його обговорення більш досконалою правовою конструкцією.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, ласка. Ядуха, Партія регіонів. Підготуватися Олені Боднар. Мікрофон ласка, мікрофон.
  
 ЯДУХА В.С. Законопроектом пропонується внесення змін положень Земельного кодексу, визначає повноваження Ради міністрів Автономної Республіки Крим місцевих державних адміністрацій, обласних, районних частині надання   висновків продажу вилучення земельних ділянок безоплатної приватизації і  інше.
  Я хотів сказати, виходячи даного законопроекту обласні державні адміністрації наділяються функціями погодження питань надання продажу  земельних ділянок державної власності, вирішення яких безпосередньо покладено на  районні державні адміністрації пункті 3, 4, 5, 6 частини 1 проекту.
 даного приводу необхідно зауважити, новела більше   бюрократизує питання виділення земельних ділянок.  даний законопроект потрібно відхилити, такий, веде бюрократизації. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Олена Боднар.
  
 БОДНАР О.Б.
 Прошу передати  слово народному депутату  члену фракції Лук’янчуку Руслану Валерійовичу. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, ласка.
  
 ЛУК’ЯНЧУК Р.В.
 Дякую. колеги, мою думку, реалізація цих змін задасть більше збитків ніж користі. По-перше, проекті  неLврегульовано процедуру механізм узгодження, термін має виконувати ці  завдання доручення.  Земельний кодекс встановлює місячний термін  розгляд даного питання боку землевідведення боку РДА МДА.  Додаткове погодження  прецеденту затягування часу.
  По-друге.  свідчить практика, питання видачу погодження буде вирішуватися приватному порядку особа, зацікавлена в  тому, їй була передана  власність  надана користування земельна ділянка.   Тобто,  цій особі прийдеться візувати видавати руки документи  буде їздити району до  обласного центру, оббиваючи пороги обласних  чиновників змушені будуть нести додаткові витрати вирішення позитивного свого питання. Отже, ускладнення процедури  погодження тільки посилюватиме корупцію цій сфері.
 По-третє. Проблема вже достатньо врегульована навіть чинним законодавством. частині 1 статті 33 Закону України „Про місцеві державні адміністрації” вказується, обласна  державна адміністрація  здійснює контроль діяльністю районних держадміністрацій.
 Тому, якщо надання  земельної ділянки власність користування викликає підозру обласній адміністрації, може скасувати рішення  прийняті районною адміністрацією виділення такої ділянки. Отже, даний законопроект неLвідповідає задекларованій меті містить багато недоліків, основу його приймати неLможна. взагалі, його потрібно відхилити. фракція "Блоку  Юлії Тимошенко"  пропонує відхилити даний законопроект. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Так, ласка, позиція комітету, голова підкомітету комітету питань аграрної політики земельних відносин Валерій Федорович Бевзенко, прошу.
  
 БЕВЗЕНКО В.Ф.
 Адаме Івановичу, народні депутати, огляду вищевикладене, комітет рекомендує Верховній Раді України зазначений законопроект відхилити. додаток хочу поінформувати вас, народні депутати, комітетом питань агарної політики земельних відносин створена затверджена робоча група розробці гармонізації земельного законодавства України, відповідало  вимогами сучасного українського суспільства.
 Робоча група складі 7-ми депутатів, представляють основні політичні сили Верховної Ради, особисто: Бевзенко, Мельник, Ядуха, Сільченко, Щербань, Лук’янчук, Поживанов. Головою групи визначений Бевзенко, голова підкомітету питань земельних відносин. роботи розробки гармонізації  земельного законодавства залучено більше 20 кращих фахівців країни: Держкомзему, кабінету Міністрів, РНБО, Київської міської адміністрації, науковці практичні працівники.
 Пропоную приєднатися роботи робочої групи через ваших представників, щоб  запобігати некоректних змін  чинному земельному законодавстві. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, сідайте, ласка, так, колеги,  обговорення завершено. ході обговорення комітет нас, відповідно рішення комітету, маємо дві пропозиції.
 Першу буду ставити голосування пропозицію комітету. Комітет пропонує відхилити  проект Закону внесення змін  до земельного кодексу України щодо повноважень районних обласних  державних адміністрацій частині розпорядження держаними землями. Реєстраційний номер 1134. прошу голосувати.
  
 – 342.
 Проект закону відхилений. фракціях, ласка.
 Партія регіонів  - 172, Блок Юлії Тимошенко – 112, "Наша Україна" – 3, соціалістів – 30, комуністів – 20, позафракційні – 5.
 Розглядається   проект Закону   України „Про надра” . Реєстраційний номер 1309, скорочена процедура. Автор ініціативи Микола Данілін. Підготуватися від  комітету Кальченко Валерію.
  
 ДАНІЛІН М.О.
 Адам Иванович, Кальченко Валерий Михайлович заболел. буду докладчиком содокладчиком комитета.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Да, ласка.
  
 ДАНІЛІН М.О.  Уважаемый Адам Иванович, уважаемые коллеги!
 Николай Данилин, фракция Социалистической партии Украины, город Киев.
 сегодня представляю изменения в  Закон надра Украины.
 тех, кто неLпервый раз, неLпервый созыв находятся этом зале, знают том, эти изменения, уже вносились неLбыли проголосованы.
 чем смысл суть этих изменений, который сегодняшний день предлагаются, которые, кстати, были рассмотрены нашем Комитете екології, природокористуванню ліквідації наслідків Чорнобильської катастрофи, вот эти изменения были приняты единогласно.
 чем суть? Суть том, Кодекс надра Украины вносятся изменения четыре статьи – статья 7,8, 29 30. Принципиально эти изменения вносят, точки зрения сегодняшнего законодательства упорядочивают то, пильги, которые пользование надрами сегодняшний день устанавливались Кабинетом Министров, должны  быть переданы с  законодательной точки зрения, законодательным подходом должны определяться Верховной Радой. есть мы вами должны определять  перечень этих льгот поводу использования надр.
 сегодняшний день статья 12 Конституции Украины говорит том, надра являются  собственностьюукраинского народа. И, исходя из этого, пользование надрами неLмогут продаваться или передаваться, могут отдаваться только пользование. И, точки зрения сегодняшний день использования этих надр территории Украины, бюджет недополучает деньги.
 Буквально такой конкретный пример. сегодняшний день Восточная, Юго-Восточная части Украины очень большие проблемы пресной водой. приведу пример такой компании, как «Кока-кола», которая каждый три миллиона декалитров использует воды. сегодняшнем бюджете текущего года плата воду составляла 2 гривны. Это получается две десятых копейки один литр.
 сегодняшнем, додатке 10 сегодняшнего проекта бюджета 2007 предусматривается увеличение два раза, всего 4 гривны. Это получается четыре десятых копейки. Если перевести это деньги, это пользование. сегодняшний день «Кока-кола» платит 30-40 тысяч гривен пользование этой водой.
 сегодняшним данным скважины забурены уже резервный слой. практически сегодня мы вытягиваем пресную воду из-под города Киева. И, если дальше пойдет такими темпами, мы потом оставим нашим будущим поколениям нашим детям?
 Эти изменения закон как раз предусматривают увеличение платы перенесение акцентов утверждение законодательно нормативов платы использование ресурсами сюда зал Верховной Рады. чем это еще связано? Это связано еще тем, случае, сожалению, складывается зачастую политическая ситуация, каденция депутатская четыре года, этот период бывало сменялось несколько правительств. назначение этих льгот, введение этих льгот изменялись каждым приходом нового Кабинета Министров. Прохождение решения через Верховный Совет позволит более тщательно, более щепетильно относится использованию природных ресурсов.
 Изменения, вот эти изменения этот Закон надра, Кодекс надра Украины практически неLповлечет, да неLпрактически, неLповлечет никаких дополнительных бюджетных ассигнований. то, что это принесет бюджет дополнительные деньги, абсолютно конкретно точно. Не может сегодняшний день плата занадра составлять, ну, неLзнаю, там, десятитысячную какую-то того, получает пользователь надрами.
 комитете это решение было поддержано прошу вас поддержать эти изменения, которые позволят сохранить наши надра будущего поколения привнести дополнительные поступления бюджет. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Сідайте, ласка.
 Йде запис „за” „проти”. Прошу. Зелене, червоне. Червоне любов. зелене емоції.
 Так, ласка, Поживанов, фракція „Наша Україна”. Чечетову підготуватись. колеги, записали. Ті, хотів записатись … раз. Не чиніть опору. Система мудра. раз повторюю, запис робиться дві фракції „за”, скільки неLтиснули кнопок, визначається тільки два представники фракцій два представники, скільки кнопок неLтиснули, визначається, „проти”. правильно. одне.
 так, вас трошки … колеги, колеги! того, вас трошки підбадьорити, того, вас трошки підбадьорити, давайте, якщо неLбудете заперечувати, ранковому засіданні продовжимо його того часу, поки неLрозглянемо питання. Не буде заперечень? за, прошу проголосувати.
  
 – 381.
 Дякую.
 ласка, Поживанов, Чечетов.
 Мікрофон Поживанова Михайла.
  
 ПОЖИВАНОВ М. О.
 Фракція "Наша Україна", Народний Рух України.
 питання, дійсно, дуже важливе, його розглядали фракції, комітеті і, звичайно, підтримуємо питання, законопроектом пропонується виключно законами України  встановлювати пільги щодо плати користування надрами. реально збільшить надходження бюджету, сприятиме більш раціональному використанню надр додержанню інтересів держави, народу. цій ситуації неLхотів зупинятися, скажімо, тих прикладах, окрім кока-кола, їх дуже багато  є Україні, уряд надавав інші пільги забиралися наші надра.
 зв’язку цим, прошу всіх народних депутатів підтримати законопроект першому читанні. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Чечетов, мікрофон місця.
  
 ЧЕЧЕТОВ М.В.
 Прошу передати слово Мірошниченку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Юрій Мірошниченко, прошу.
  
 МІРОШНИЧЕНКО Ю.Р.
 виборці! колеги!
 Юрій Мірошниченко. Фракція Партія регіонів.
 колеги! Законопроект 1309 щодо внесення змін Кодексу України   надра частині  плато утворення надра, неLможе бути прийнятий Верховною Радою України, оскільки протирічить Конституції України.
 йдеться? Справа тому, цьому законопроекті, доповідав доповідач попередній, йдеться утворення плати  користування надрами.
 стаття 85 Конституції України, говорить повноваження Верховної Ради дає там  вичерпний перелік таких повноважень, неLпередбачає плато утворення Верховною  Радою.
 Разом тим,  стаття  116  частині третій, йдеться повноваження Кабінету Міністрів України, зацитую її: „Кабінет Міністрів України забезпечує проведення фінансової, цінової, інвестиційної та  податкової політики”.
 Відповідно, порядок діє зараз,  чинному Кодексі надра і, принципі,  неLможе бути змінений нашими законами, оскільки Конституція є закон вищої сили, Основний закон.
 Тому, колеги, запрошую всіх нас відхилити даний законопроект, разом тим, проблеми ідеї, висловлював автор законопроекту, варті вивчення врегулювання додаткового. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги, є фракції, не   записалися виступ, хочуть мотивів голосування сказати. ласка, Томенко мікрофон, одна хвилина, Цибенко ним.
  
 ТОМЕНКО М.В.
 колеги, повністю підтримуємо міністра транспорту Миколу Рудьковського, один співавторів закону його колегу пана Даниліна, йдеться, неLхотів, гралися Конституцію, український народ його імені Верховна Рада визначає виключно долю надр, землі далі. йдеться цьому мудрому законі. те, пільги неLможуть чиновники давати Кабінеті Міністрів, законодавство пільги повинні дебатувати сесійній залі, український народ чув чому одна фірма неLповинна платити воду розливати невідомо що, інша повинна платити.
 хотів звернути увагу те, треба над бюджетом активно попрацювати. підтримуємо закон, двомісячний термін. Треба змінити нинішній бюджет, відмінити пільги міністерствам відомствам, забезпечити, щоб, дійсно, українські надра неLкомерційній структурі через чиновників Кабміну працювали, працювали український народ.
 думаю, член уряду Микола Рудьковський допоможе активно наведемо порядок діяльності.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Петро Цибенко. Потім фракції соціалістів ....
  
 ЦИБЕНКО П.С.
 Спасибі, Адам Іванович. Фракція комуністів, Цибенко.
 колеги, Верховна Рада попереднього скликання започаткувала процес політичної реформи Україні, відтак започаткувала процес переходу президентсько-парламентської парламентсько-президентської республіки. вважаю, законопроект, зараз вами розглядаємо, якраз лежить руслі тих змін, відбуваються. направлений посилення функцій Верховної Ради України числі питаннях визначення плати надра розпорядження, державного розпорядження надрами України. абсолютно переконаний, мої колеги тому, крок правильному напрямку.
 фракція комуністів законопроект буде обов’язково підтримувати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, ласка, Сергій Матвієнков.
  
 МАТВІЄНКОВ С.А.
 Матвиенков, социалистическая фракция. Уважаемые коллеги! приведу, может быть, частный пример, но, тем неLменее, характеризующий эту ситуацию. Государственные надра – это богатство всего украинского народа. должны работать украинский народ. Сегодняшняя система, которая существует при распределении тарифов, плюс приватизация «Укррудпрома» привели тому, сегодня, имея 5 процентов всех залежей железнорудного сырья, четыре завода находятся грани остановки. Несколько цифр понимания. ГОК хозяева покупаю концентрат 27 долларов, металлургам предлагают 60 долларов. Посчитайте рентабельность вскидку. внешних рынках это сырье стоит порядка 36 долларов. конце-концов, мы будем регулировать этот процесс, или нет?!
 Потери, только прямые потери составляют 350 миллионов, неLговоря уже о  налоге прибыль где-то порядка 440 миллионов долларов начала года. есть, чем это говорит? том, сегодня нужно государстве создать четкую систему контроля государственными монополиями государственным сырьем.  Поэтому  фракция Социалистической партии будет поддерживать этот закон будет настаивать создании прозра…..
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, колеги,  обмін думками  завершено.  Єдине, хотів звернути увагу, подивився, немає, жаль, висновках Головного науково-експертного управління те, були зауваження приводу конституційності цього закону. профільний комітет, розглядав, профільним комітетом визначався Комітет питань екологічної політики, природокористування ліквідації наслідків Чорнобильської катастрофи, прийняв рішення підтримати законопроект першому  читанні. Цікавою була звичайно думка комітету, відання якого належать питання Конституції, тобто Комітету питань правової політики, її немає.
 урахуванням обговорення і  наголошення тому, раз звертаю вашу увагу виступ Мірошниченка, навів відповідні  порушення Конституції. Прошу визначатися.
 Ставиться голосування прийняття першому читанні проекту Закону 1309 внесення змін до кодексу України надра, щодо плати користування надрами.
  
 – 231
 Прийнято першому читанні.
 прошу, прошу комітет при підготовці остаточного прийняття подивитися. буде вже Головне юридичне управління, комітет, зараз фракціям, комітет правової політики предмет конституційності, нас неLбуло вето далі.
 фракція, ласка: „Регіонів” – нуль, "Блоку  Юлії Тимошенко"  - 116, „Наша Україна” – 62, соціалісти – 31, комуністів  -21, позафракційні – один.
 Ну, якби нас було хоча триста голосів, можна було цілому. Розглядається проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо питань загальнообов’язкового державного соціального страхування. Реєстраційний номер 1266. Автор законопроекту – Хара Василь Георгієвич, ласка. Підготуватися комітету Сухому.
  
 ХАРА В.Г.
 Уважаемые  коллеги, процессе работы законодательство, которое  мы приняли по  государственному социальному страхованию, выявлялись отдельные недостатки, которые мы путем внесения изменений предлагаем их устранить эти недостатки.
 Законопроект очень прост. Первое – цель этого законопроекта – повысить полноту  сбора страховых взносов застрахованных особах, которые вине отдельных руководителей неLстрахуются неLуплачиваются них страховые взносы фонд страхования несчастного случая производстве. второе – защита тех самых работников, которые неLподлежат страхованию случае травмы неLполучают никакой помощи государства.
 предлагает, сути, привести соответствие некоторые законодательные акты, которые противоречат ранее принятому закону общеобязательном государственном страховании несчастного случая производстве.
 Предлагается внести изменения в  Кодекс административных правонарушениях, установить ответственность физических лиц, которые неLимеют статуса предпринимателей, используют наемный труд неLставятся учет Фонд социального страхования, значит,  неLуплачивают страховые взносы.
 те, которые, есть такие субъекты, которые становятся учет, неLуплачивают страховые взносы, поэтому их наемные работники неLимеют социальной защиты случай травмы или  потери здоровья от  условий труда.
 второе, целью приведения соответствие тем вышеназванным законом, предлагается внести изменения пункту второму статьи  31 Закона восстановлении платежеспособности должника или признания его банкротом. части того, чтобы вторую, хотя бы вторую очередь долги, которые есть перед Фондом социального страхования несчастного случая производстве, рассчитываться путем уплаты тех страховых взносов, которые должно предприятие.
 этому законопроекту, который подали мы вместе коллегами нашей фракции Партии регионов Украины, есть замечания. будут учтены процессе подготовки второму чтению. Прошу поддержать принять данный законопроект основу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Василь Георгійович. комітету перший заступник голови Комітету питань соцполітики праці Ярослав Сухий.
  
 СУХИЙ Я.М.
 колеги,  суть пропонованих змін діючого закону доповів автор законопроекту народний депутат України Хара. Комітет питань соціальної політики праці одностайно запропонував законопроект номером 1266 прийняти основу.
 Наше рішення підтримує такою рекомендацією погоджується Головне науково-експертне управління Апарату Верховної Ради. Підтримують законопроект Міністерство праці, соціальної політики, Міністерство фінансів, Мін’юст, базовий Фонд соціального страхування, Комітет питань правової політики.
 Разом тим хочу зазначити, Комітет питань соціальної політики праці погоджується із зауваженнями, особливо Міністерства юстиції, другого читання підготує законопроект без суттєвих зауважень тим, другого читання неLмали вето законопроект, який, думаю, вас всіх буде зрозуміло, особливо людей, котрі мають справу тими регіонами округах, великий травматизм, пропоновані зміни будуть сприяти бездефіцитності бюджету цього Фонду соціального страхування нещасних випадків. Буде сприяти підвищенню якості надання соціальних послуг, своєчасному відшкодуванню потерпілим завданої шкоди.
 Ви, мабуть, пригадуєте довший час кінці 90-их років приїжджали регресники акціями протесту, неLбуло відшкодування. Тепер ми, автор законопроекту справедливо ставить чергу відшкодування фонду, якщо є банкрутства підприємство і, якщо є борги, кредиторську заборгованість друге місце, зараз стояла шостому місці.
 пам’ятаєте багато нас було біди, промислове підприємство, перебуваючи стадії банкрутства, легко переходило стан податкової застави, людям неLповерталася заробітна плата, неL… заборговані, хоча люди мали навіть виконавчі листи судові руках. Людям неLповерталась заборгованість регресних позовів. законопроект – наша, мовити, Верховної Ради України, нехай половинчата, часткова компенсація тим людям, неLотримали свого відшкодування втрачене   здоров’я вони, члени  їх сімей.
 Комітет питань соціальної політики праці наголошує такому аспекті, заборгованість потерпілих виробництві, членам їх сімей, яким набрання чинності цим законом, підприємствам, установам, організаціям неLвідшкодували матеріальної і  моральної, неLмайнової шкоди заподіяної ушкодженням здоров’я, виплачується цими підприємствами, установами, організаціями, разі їх ліквідації без права наступництва Фондом соціального страхування нещасних випадків. метою встановлення поновлення соціальної справедливості комітет пропонує прийняти законопроект основу. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Обговорювати будемо?  Ніхто неLполягає? Дякую.
 ставлю голосування пропозицію прийняття основу проекту закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо питань загального обов’язкового державного, соціального страхування. Реєстраційний номер 1266. Прошу підтримати.
  
 – 408.
 Дякую. Ні, можна було  цілому, комітет просить і  Головне управління, давайте врегулюємо питання, є неузгодженні приймемо потім цілому.
 Так, переходимо розділу включення порядку денного прийняття рішення.
 Пропонується включити порядку денного  розглянути законопроекти номером  2129 2129-1 внесення змін деяких законодавчих актів України щодо земель несільськогосподарського призначення. Автори законопроектів народні депутати Тимошенко Притика.  Прошу визначатись включення порядку денного обговоренням сьогодні.
  
 – 153.
 Законопроекти порядку  денного неLвключенні.
  Ще раз? Ну, ласка. те, повернутися голосування? те, повернутися переголосування включення порядку денного? Прошу визначитися.
  
 – 173.
 Так, рішення неLприйнято.
 Законопроект порядку дня не включено, відповідно неLможемо їх обговорювати. Таким чином, колеги, порядок денний, запланований вами вичерпали. Отже, нас необхідності проводити вечірнє засідання немає. просив комітети скористатися цією нагодою попрацювати комітетах. цьому ранкове засідання Верховної Ради оголошую закритим. Початок роботи завтра завжди 10 годині. добре.
  
  
  
  
  