 ЗАСІДАННЯ  ТРИДЦЯТЬ  ДРУГЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 15 листопада 2006 року, 10.00 година
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України Мартинюк А.І.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Доброго ранку, колеги, журналісти, запрошені засідання Верховної Ради! Прошу колег  підготуватися реєстрації. Прошу увімкнути систему „Рада”, реєструємося.
 
 сесійній залі зареєстровано 413 народних депутатів. Ранкове засідання  Верховної Ради оголошую відкритим. 
 колеги! Сьогодні  Романа Петровича Безсмертного Євгена Васильовича Ляпіна народження. Давайте привітаємо наших колег із їхнім святом. .
 народні депутати! Відповідно статті 25 Регламенту середу маємо 30 хвилин виступів народних депутатів внесенням пропозицій, оголошень заяв, повідомлень. Прошу бажаючих записатися виступи. Так, ласка, Лілія Григорович. Підготуватись Чичкову.
  
 
 ГРИГОРОВИЧ Л.С.
 Лілія Григорович, фракція "Наша Україна".
 Адаме Івановичу, колеги народні депутати, виборці! Минулої суботи відбувся з'їзд партії "Наша Україна". Ми, хтось сподівався, неLпропали, неLрозкололися, перейшли системну опозицію. викликало жвавий відгук наших колег парламенту. вчора виступах фракцій почули багато слів нас, опозиційна фракція можемо сприяти виключно компліменти наших опонентів.
 друзі, парламенті надзвичайно цікавий відповідальний день, більше того, нетрадиційний. говорю новий вимір нашої конституційної реформи, якою разом вами живемо. вами є свідками взагалі нетрадиційних надзвичайно оригінальних способів дій нашого парламентсько-президентського виміру правління Україні.
 маю увазі те, публікаціях засобах масової інформації, слава Богу, маємо демократію свободу слова, наче перевернутій піраміді,    факти, написані часописах, стають предметом  розгляду слідчих спеціальних  комісій, бачили із слідчою комісією, вивчала факти газеті „2000” стосовно міністра внутрішніх справ Юрія Луценка.
 будемо мати порядку денному спробу заслухати 2 міністрів, працюють президентською квотою, відомо, Головнокомандуючим країни відповідальним зовнішній курс є ніхто інший Президент України. огляду те, хотіла би, друзі, звернутися всього сесійного  залу запропонувати наступне. руках маю само публікацію, називається неLінакше „Донецкая мафия” - надзвичайно глибокий ґрунтовний матеріал, може бути доповнений  матеріалами із відомої телепередачі „Закрита зона” із публікацій вбивству податківця Єрохіна із Донецької області, разом може стати предметом створення спеціальної слідчої комісії цих фактах. говорю нашому парламенту, всьому парламенту, числі антикризовій коаліції інформацію роздумів перед тим, поставити розтяжку двох міністрів, працюють президентською квотою.
 звертаюся цим наших найрадикальніших опозиціонерів. Ось предмет теми спеціальної слідчої комісії. звертаюся моїх колег опозиції правого крила – БЮТу. мріємо об`єднану опозицію. Ось тема, повинна об`єднати нас.
 прошу прочитати матеріали звертаюся опозиційного крила закликом сформувати  спеціальну слідчу комісію цих матеріалах, в  Києві вже тиснуть, уже є скарги те, методи керівництва в  центральних органах виконавчої влади починають нагадувати  …
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Валерій Чичков. Чичкова неLбачу. А, Ляшко, ласка. Олег Ляшко, прошу.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 колеги, добрий ранок. громадяни України! Тему, щойно підняла наша колега "Нашої України" Лілія Григорович, справді неLнайактуальніше питання країні. повернення влади Януковича компанії країні фактично почався терор відношенню всіх: підприємців, політиків, тих, співчуває опозиційним політичним силам. Учора, ви, очевидно, вже знаєте, Львові був вбитий Богдан Дацько, директор фірми „Галімпекс”, член Блоку Юлії Тимошенко, член Партії „Батьківщина”. цього, кілька  днів цього Львові був здійснений напад одного прихильника Блоку Тимошенко.
 вранці мав розмову із керівником нашої фракції Ніжинській міській раді Чернігівської області Сергієм Охоньком, повідомив те, нього вчиняють тиск правоохоронні органи, місцева влада.
 Кілька місяців Ніжині був вбитий депутат міської ради Сергій Охонько. цього постраждали депутати Блоку Тимошенко різних містах України.
 Насправді, система. міністр внутрішніх справ Луценко заявляє, неLбачить політики, переділ сфер впливу, чистий кримінал, неLзовсім так. свідчення того, країні справді відбуваються речі. потребують нашої уваги.
 пропоную неLлише створити слідчу комісію розслідування цих фактів, заслухати отут Прем'єр-міністра України Януковича, неLчленів його уряду, хай прийде прозвітує, чому країні починають знову вперше помаранчевої революції вбивати людей, чому нападають депутатів звідки ростуть ноги цього лиха, цього зла, знову повертається нашої країни. маємо зупинити, зупинити можемо тільки одним: відправивши відставку уряд, провокує вчинення злочинів масштабах країни. Але, того відправити його відставку, треба заслухати його звіт, маємо дотримувати Конституції.
 закликаю парламент прийняти рішення заслуховування звіту Прем'єр-міністра України приводу ситуації країні, приводу тих вбивств нападів, відбуваються політичних мотивів. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дейч передає слово Євгену Кушнарьову. ласка. Підготуватися Кириленко.
  
 
 КУШНАРЬОВ Є.П.
 колеги, виборці! Останнім часом навколо питання щодо проекту Закону опозицію поширюються різноманітні інсинуації. Фракція Партії регіонів вважає необхідним висловити цього приводу свою  принципову позицію. Щодо ролі місця опозиції існує багато  різних, іноді протилежних підходів. Дехто навіть сприймає необхідність унормування діяльності опозиції намагання загнати своєрідне нормативно-правове гетто, посилаючись те, більшості демократичних країн немає спеціального Закону опозицію.
 хотілось нагадати, умовах європейського традиційного права  суб’єкти безумовно виконують навіть незафіксовані норми. Україні, жаль, склалася зовсім інша практика. При цьому потрібно зауважити, парламентська опозиція – невід’ємна складова держаної влади, формується парламенті, вищому  представницькому єдиному органі законодавчої влади. стаття 19 основного Закону прямо наголошує, органи державної  влади органи місцевого самоврядування, їх посадові особи зобов’язані діяти лише підставі, межах повноважень спосіб, передбачені Конституцією Законами України.
 Закон необхідний – наша принципова позиція. дивною є ситуація, деякі представники фракцій, неLвходять до  коаліції, активно спекулюють темі відсутності Закону опозицію періодично звинувачують Партію регіонів начебто навмисному блокуванні відповідного проекту.
 Фракція Партії регіонів відповідально заявляє, є прихильником найшвидшого ухвалення Закону опозицію. Тим більше, саме наша партія неLтільки має реальний досвід роботи опозиції, весні цього року запропонувала власний проект цього Закону.
 переконані, Закон опозицію жодному разі неLповинен руйнувати загальну логіку функціонування політичної системи провокувати управлінські конфлікти. має усвідомлювати сама опозиція, якщо вона, дійсно, демократична, неLзбирається грати принципом: чим гірше, тим краще провокувати кризу тим, щоб  прийти влади рахунок блокування роботи виконавчої влади.
 неLбачимо можливості підтримати законопроект тій редакції, була запропонована БЮТом. ним передбачається фінансування тіньового  уряду рахунок коштів Державного бюджету. означає? громадяни України платники податків повинні утримувати два уряди?
 Справа навіть неLтому, законопроект відверто прописаний під конкретну персону. У  цьому документі замість функцій контролю  опозиція намагається привласнити собі функції вищі, ніж Президента навіть Конституційного Суду.
 колеги, фракція Партії регіонів звертається всіх без винятку опозиційних політичних сил, тим більше, їх стало, тепер вже побільшало, із закликом усвідомити…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дайте завершити.
  
 КУШНАРЬОВ Є.П. …і неLвлаштовувати безперспективну війну законопроектів аж повної перемоги  над здоровим глуздом.
 Вважаємо, дійсно слушні пропозиції, містяться усіх зареєстрованих  проектах мають бути враховані при доопрацюванні закону. такому випадку можемо отримати закон, реально гарантуватиме реалізацію всіх функцій, притаманних опозиції, при цьому неLблокуватиме нормальну роботу органів державної влади.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. В’ячеслав Кириленко, ласка. ним Ляпіній підготуватися.
  
 
 КИРИЛЕНКО В.А.
 В’ячеслав Кириленко, фракція "Наша Україна".
 Заява фракції "Наша Україна":
 „25 листопада Україна відзначатиме День пам’яті жертв політичних репресій голодоморів.
 Організований комуністичним режимом СРСР голодомор 32-33-го років став одним найбільших злочинів історії людства.  декілька місяців влада знищила мільйони українських селян. Чоловіки жінки, маленькі діти  старі люди пухли голоду умирали  страшних муках. Жертвами вбивства голодом стало близько 20% українських селян, Полтавській, Дніпропетровській, Одеській Кіровоградській областях – кожний третій.
 Архівні документи неспростовно свідчать, голодомор був свідомо організований керівництвом СРСР КПРС метою фізичного морального знищення селянства.
 Крім того, мішенню державних злочинців було селянство саме українське, голодомором були охоплені території, більшість сільського населення складали українці, – Українська СРСР, Кубань, Північна Слобожанщина тощо. Голодомор визнали десять парламентів світу. Проте Верховна Рада досі неLспромоглася законодавчо визнати факт геноциду українського народу.
 Цього тижня розглядатимемо поданий Президентом Ющенком законопроект визнання голодомору геноцидом належне вшанування пам’яті його жертв. Світла пам’ять мільйони невинно загиблих вимагає нас цього рішення. Його чекають наші співвітчизники, пережили жахіття голодомору. Його чекає український народ, майже немає країні людини, неLвтратила родичів під час геноциду 32-33 років.
 гарячковий пошук званої антикризовою коаліцією будь-яких приводів, неLголосувати закон, дивує. Дивують пропозиції щодо створення якихось додаткових робочих груп посилання недоцільність запровадження відповідальності заперечення факту голодомору. десятках країн Європи, наприклад, заперечення голокосту передбачена кримінальна відповідальність, числі тривалі терміни ув’язнення. Неможливо уявити, хтось Ізраїлі дозволив собі заперечити факт геноциду свого народу. цьому тлі Президент України пропонує навіть неLкримінальну, лише адміністративну відповідальність заперечення голодомору.
 Фракція „Наша Україна” переконана, Верховна Рада має прийняти закон визнання голодомору геноцидом українського народу, 25 листопада був підписаний Президентом оприлюднений. рішення, яке, наше глибоке переконання, консолідує країну. кожен депутат, неLголосуватиме „за”, солідаризується із тими, зараз дозволяє собі брати слово голодомор лапки говорить неврожай, неLсвідоме знищення мільйонів українців протягом 32-33 років. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Катерина Ляпіна, ласка. Кому? ласка.
  
 
 ШКУТЯК З.В.
 колеги,  українці. Якось непомітно проминув нашому житті житті парламенту день 9 листопада…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Шкутяк.
  
 ШКУТЯК З.В. … календарі пам’ятних знаменних дат визначений День української писемності мови. чи-то збайдужілі, чи, навпаки, свідомо замовчуємо свято, має безпосереднє відношення кожного, проживає території Карпат Донбасу, Полісся Криму, саме завдяки мові ідентифікуємося нація. неLговорив, мова є мовою наших предків хочу вірити, буде мовою наших онуків правнуків, настане час, говорити українською буде престижно. зараз ми, нажаль, переживаємо період, мова серед інших чинників часто є предметом політичних спекуляцій козирною картою передвиборчих обіцянках.
 Розділяй володарюй – вічний принцип політичного цинізму разом тим політичної недалекоглядності. Не секрет, міжконфесійні, міжетнічні інші протистояння можуть тримати покоління, тривати поколіннями отруювати життя найнесподіваніші моменти. охоче запрягають одного того самого коника борці „равноправие государственность» аби поглибити борозну, ділить Україну надвоє.
 подивимося питання мови хоч раз холодними очима політичного прагматизму, відкинувши цинізм інструмент досягнення переваги саме себе саме час. Гарячі суперечки гарячих прихильників противників єдинодержавності української мови неLзакрили суспільства цієї проблеми тому, виконати передвиборні обіцянки молочних рік кисільних берегах деколи дуже складно, інколи просто неможливо. ті, нині тішать, ті, нині тішить, значно нижчий, ніж був помаранчевої революції рівень популярності Президента, прекрасно знають, виміряна прагматичними показниками оцінка їхньої владної діяльності традиційно їхніх регіонах нижча, аніж політична популярність Президента. електорат прагне хоч чогось. ж, виконаймо половину обіцяного, забезпечимо йому державність однієї мови Україні, підвищили втричі тарифи,  підвищили удвічі кількість державних мов Україні. далі? того виграє економіка Слобожанщини Львівщини завтра? Люди, котрі апелюють надуманих проблем російськомовного населення переслідують мінімум дві цілі: виглядати спасителями народа Отечества, своїх теренах відволікти увагу тих, кого спасають реальних проблем.
 тепер недалекоглядність. Подивимося мову неLтільки засіб спілкування національної ідентифікації, подивимося мову один із чинників формування ринку котре відкриється незаперечна істина. Виховані нині чужій культурі суспільства завтра віддасть перевагу чужому товарові чужій економіці. хочу, цю загрозу відчули вже сьогодні, відчувши, зрозумівши її, поглянули.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, Воротнюк передає слово Томенко. ласка, Микола Володимирович, підготуватися Козубу.
  
 
 ТОМЕНКО М.В.
 народні депутати, передусім, народних депутатів, киян, звертаюсь нагадую, підвищення тарифів місті Києві залишилось 15 днів. думаю, звичайно, сидимо сесійній залі мало спілкуємося киянами, сумом, уже неLсміхом, спостерігають діяльність Київської міської ради, вчора учудила заявами керівництва те, підвищення плати, квартплати три половиною рази - перший етап підвищення, чекає другий етап підвищення. І, сказали вожді нашої київської космічної влади, копійчані – люди, приходять мерії нічого неLвирішують.
 просто хотів їм сказати, завжди думав, нас є тільки громадяни України є кияни, немає мільярдерних людей копійчаних людей, неLдивлячись те, Києвом мільярдери керують. Очевидно треба трошки мати совість тих старших людей, тих киян, при слові три половиною рази неLзнають куди їм тікати ставитися повагою.
 Вперше історії міста Києва трапилась ситуація, Київська міська влада сказала, неLзнають, Міністерство юстиції. думаю, якщо нас є гідність уряду міністерства юстиції, цих чиновників научать скажуть, уряд – вищий орган виконавчої влади, міністерство юстиції – інституція, покликана забезпечити відповідності законів діяльність цієї системи місцевої влади. якщо нас міністерство юстиції вже неLпогоджує тарифи юридичні рішення міської влади, неLрозумію керує цій країні.
 Звичайно, часом смішно цікаво, київський міський голова присутності великої кількості людей каже, готовий дати приміщення організації ГУАМ, хоча, каже: «Организация интересная, хотя нее еще неLвступил». Це, звичайно, цікаво. смішно. Але, 1 грудня побачимо черги районних адміністрацій ЖЕКів, думаю, стане сумно неLтільки чиновникам київської міської адміністрації, нам, кияни.
 раз звертаю увагу передовсім уряду міністерства юстиції те, того, незаконно київська міська влада прийняла рішення перенести сесію 23 листопада, ввести тарифи – три половиною рази,  думаю,  неLтреба нікому розказувать власник енергетичних компаній місті Києві отримає прибуток. абсолютно переконаний, настав час правоохоронних органів поцікавитися як  влада міліардерів буде керувати тими копійчаними киянами, читаю газетах України.
 раз хочу сказати, колеги урядовці, подумайте столицю України людей, живуть місті Києві.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. зрозумів, Микола Володимирович, дуже шкодуєте, неLбалотувались мера. Козуб передає Самойлик Катерина, ласка. нею Цибенко.
  
 
 САМОЙЛИК К.С.
 Через приймальну Верховної Ради України мене надійшов лист, мене жителі Феодосії Автономної Республіки Крим просять його оголосити мовою оригіналу. оголошу його.
 «В возмущением осуждаем поведение нашего Президента относительно внешней внутренней политики, особенно касается вхождения НАТО, яростное сопротивление против русского языка как второго государственного, вхождение ЕЭП братскими народами России, Белоруссии, Казахстана.
 особенно возмущены Указом Президента  признании вояк ОУН УПА воюющей стороной. подтверждение сказано: мы высылаем статью из газеты «Крымская правда» просим зацытировать ее и  акцентировать внимание всех народных депутатов Украины.
 Речь идет Татьяне Самсоновне, которая вместе со своей подругой Анной Костюк  были направлены работать Западную Украину  после освобождения немецко-фашистских  захватчиков. Не дай Бог, пишут они, кому-либо, когда-либо пережить то, мы видели. Охотились учителями, культработниками  врачами. Их подстерегали проселочным дорогам, стреляли окно, ворвавшись дом, убивали всех  -  стариков, детей. Пытки были ужасные.  Живым людям отрезали носы уши. колоде отрубывали  пальцы, кололи штыками. особенно потряс меня такой эпизод, была его невольным свидетелем. дом председателя сельского совета ворвались несколько бандитов. Хозяина дома неLоказалось. доме была жена престарелая  мать и  мальчонка двух лет. Злодеи перевернули доме, искали, - неизвестно.  Затем схватили малыша ноги стали размаху бить головой стенку. Изо рта, из ушей ребенка  хлынула кровь. А, прошу прощение натурализм, затем стенке разлетелись мозги крохи.
 Понимаю невыносимо, тяжело читать, люди, современное поколение, должны знать этом. мне сегодня горько слышать том, на  высоком  государственном уровне сам Президент делает все, чтобы уровнять правах  героев Великой Отечественной войны вояк ОУН УПА. Здравый смысл отказывается понимать это.
 Да, нынешнее поколение ничего неLзнает этой трагической истории. мы, ветераны,  помним, должны сделать, чтобы неLпозволить внушить нашим внукам, истинные герои – это те, кто воевал землю, Родину, кто  боролся  немецко-фашистскими  захватчиками. пока мы живы, мы должны сделать того, чтобы  неLдопустить реабилитации вояк ОУН УПА.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую. Цибенко, ласка. ним Кілінкаров.
  
 
 ЦИБЕНКО П.С.
 колеги! громадяни України!  Нинішній парламентський тиждень роботі Верховної Ради  України проходить під знаком звітів міністерств міністрів.  Вчора уряду звітувало два  міністерства свою роботу надзвичайно важливих проблем. Верховна Рада  України заслухає звіт міністра закордонних справ  пана Тарасюка міністра оборони України пана  Гриценко. Думаю, невдовзі почуємо звіт  парламентської комісії щодо обґрунтованості публікацій газеті „2000” стосовно перевірки фактів зловживань  окремими  представниками Міністерства  внутрішній справ. спричинило страшенний переполох, страшенний галас інформаційному просторі України. Дехто  переляку побачив  цьому загрозу імпічменту Президенту.
 Заспокойтеся, панове, візьміть себе руки. Нічого надзвичайного неLвідбувається. умовах змін Конституції  України, започаткували перехід парламентсько-президентської республіки, абсолютно нормально.
 Верховна Рада Україна призначила міністрів неLлише має право, зобов’язана контролювати  їх діяльність. Тим  більше щодо, принаймні,  одного міністра  виникли серйозні запитання щодо того,  він  розпоряджається  державною власністю.
 Окрім  всього іншого, кожен високопосадовців  має  розуміти, уряді уособлює неLсебе особисто, такого, навіть неLлише  політичну силу, представляє,  його найняла Верховна Рада  України, найняла коаліція того, виконував саме її, коаліції, програму, неLвикористовував займану посаду, власну вотчину, є  безроздільним господарем. дехто вже договорився, Людовік XIV, позиції: „ – держава”.
 Тобто його думка – позиція держави, сказане Прем`єр-міністром – його особиста позиція.
 останок, колеги. Сьогоднішня заява фракції "Наша Україна" – організаторів натхненників нинішнього повзучого голодомору раз засвідчила їх судорожні спроби утриматись політичному небосхилі України. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. 
 Кілінкаров передає слово Симоненко. ласка.
  
 
 СИМОНЕНКО П.М.
 Уважаемые коллеги, прежде всего, своим коллегам антикризисной коалиции, хотел бы обратить свое выступление привлечь внимание наших избирателей тем проблемам, которые приходится решать.
 Многих сегодня беспокоит наших избирателей проблемы, которые связаны тем, какой уровень заработной платы, как возрастают тарифы, уровнем безработицы, неустроенностью нашей молодежи – есть, проблем этих очень много они, сожалению, обостряются. чем проблема сегодняшней власти условиях политической реформы?
 еще раз хочу заявить официально этой трибуны: фракция коммунистов предупреждает общество, стране начался официально помаранчевый саботаж. Возглавляет этот помаранчевый саботаж лично Президент, потому Президент занимается шантажом Верховной Рады, Президент выставляет определенные условия, защищает тех министров, которые представляют его политические силы, проявляя непрофессионализм, проявляя недисциплинированность организации работы Кабинете Министров. опасность помаранчевого саботажа заключается другом, потому 2005 года вертикаль власти сформирована Президентом, ибо назначает глав районных областных администраций, именно дает им указания выполнять решения, принимаемые Кабинетом Министров антикризисной коалицией, или неLвыполнять. Вот сегодня показали свою несостоятельность – неLподготовили котельные, неLобеспечили расчет времени перевода газа твердое или жидкое топливо, неLзанимаются ремонтом капитальным тех сетей закладывают свою беспорадність повышение тарифов.
 еще раз хочу подчеркнуть, сегодня надо принять решение, уважаемые коллеги коалиции, снизить тарифы, еще высказать рекомендации нашему правительству счет того, чтобы 20 процентов счет снятия платежей НДС снизить тарифы жилищно-коммунальное хозяйство. Вот данной ситуации, думаю, это будут те  практические шаги, которые принесут результат.
 Есть еще одна проблема. хочу сегодня всех нас попросить обратить внимание на  заявление тех, кто сегодня или часто выступая этой трибуны говорит: «европейский выбор», «европейский выбор».
 Уважаемые коллеги антикризисной коалиции, Европа показала свою конфигурацию, заявив том, ближайшей перспективе краткосрочное долгосрочной никого Евросоюз принимать неLбудет после Румынии далее. есть, надо прекратить эти волюнтаристские популистские заявления Евросоюзе, заняться конкретикой. чем она, мой взгляд, должна состоять? Мы должны сегодня приступить широкомасштабным переговорам Единому экономическому пространству быть равной среди равных. Когда Украины будет выступать качестве учредителя Единого экономического пространства, мы будем иметь соответствующие преференции этом сообществе решения наших вами проблем.
 Таким образом, вывод состоит следующем, – надо немедленно отправить отставку помаранчевых министров, заменить их профессионалов антикризисной коалиции и, естественно, принять программу вступлении Украины Единое экономическое…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.  колеги,  Давимуки є 1 хвилина, йому із свого резерву 1 – дві хвилини. 2 хвилини, ласка, Давимука. Кендзьор? Мікрофон Кендзьора, 2 хвилини. Кендзьора мікрофон ввімкніть.
  
 
 КЕНДЗЬОР Я.М.
 Ярослав Кендзьор, Народний Рух України, фракція "Наша Україна".
 превеликий жаль, мене немає 3 хвилин, щоб  проголосити  повноцінний виступ. мене  залишається час, відреагувати деякі думки комуніста Симоненка, сказав, Європу орієнтуватися неLмає потреби, Євросоюз заявив те, найближчі 10 років  нікого туди приймати неLбуде.
 Україна, превеликий жаль, стала черзі Європейського Союзу доля вступу невідома тільки із-за того, Європейський Союз, спостерігаючи тим, Україні почав активно діяти оцей уже  доісторичний комуністичний мотлох, є основною перепоною просування України цивілізованої держави Європи. відтак, український народе, українські патріоти ті, котрі сидять залі, того Україна справді мала змогу стати ряд демократичних, цивілізованих держав, Європа хотіла якомога швидше мати поруч собою Українську державу, політичні сили, диктують, мовити, українському народові, бути неLбути Європі, бути неLбути Європейському Союзі Міжнародній світовій організації торгівлі, саме є основним гальмом просування України демократичного світу. зусилля зберегти Україну цьому просторі, процвітає дике, уже пережили минулі 70 років, звичайно, перспектива України є категорично неприйнятна. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Симоненко, репліка. Хвилина.
  
 
 СИМОНЕНКО П.М.
 Симоненко, фракция коммунистов.
 неLобижаюсь этого человека, уважаемые коллеги уважаемые радиослушатели. Дело том, признал, Европа неLпринимает националистический мотлох свою-то европейскую спільноту – вот чем вопрос. это всем уже давно понятно.
 хочу обратить внимание еще следующий принципиальный вопрос том, те, кто называет сегодня себя националистами, неLимеют права уже себя такими называть, потому превратились космополитов колаборационистов, превратились политические силы без Родины, потому четвертая волна иммиграции – это ваш мотлох. Выезжает-то Украины уже признали вы сами Всеукраинском Всемирном форуме украинцев, есть четвертая волна иммиграции Украины. Вы заставили людей покинуть родной очаг, вы заставили людей забыть том, здесь его корни, традиции, уехали искать лучшей доли пределы.
 Поэтому то, говорит вот этот пещерный антикоммунист, это лишний раз подтверждает, это дикость уже, которая, скажем, давно-давно понята всем мире. Народ шарахается этой дикости пещерных антикоммунистов.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, колеги, ну, уточнення, свого часу носив партійний квиток члена КПСС, неLзавжди був антикомуністом.
 колеги, колеги, виступ, виступ, заяви, оголошення, репліки завершені. Будемо переходити реалізації нашого порядку денного, перед тим дозволю собі представити нового представника Президента України парламенті – Романа Михайловича Зварича. .
 пам’ятаєте, обіцяв веселе життя, буде представляти Президента парламенті.
 Переходимо розгляду питання: звіти міністра оборони України Гриценка міністра закордонних справ України – Тарасюка, щодо виконання покладених міністерства завдань реалізація державної політики відповідних сферах.
 Комітети, комітети пропонують, відповідно Регламенту, відповідно Регламенту Верховної Ради  регламент розгляду даного питання: виступи міністрів  20 хвилин, запитання відповіді кожен із них 20 хвилин виступ представника двох комітетів, розглядали питання – Комітет питань національної оборони, безпеки Комітет закордонних справах – 10 хвилин. Ось пропонується регламент розгляду. ласка, Симоненко.
  
 
 СИМОНЕНКО П.М.
 Адаме Івановичу, колеги, хотів запропонувати одну пропозицію. Так, дійсно, заслухаємо інформацію, поставимо запитання міністрам, будуть інформувати нас відносно того, роблять того, виконати вимоги, заклали, складали угоду щодо утворення антикризової коаліції. переконаний, буде принципова розмова відповідальна відносно того, чим займаються пани міністри.
 хочу запропонувати, Адам Іванович, давайте надамо час виступів, того, обґрунтували свою позицію, висловили побажання: над чим яких напрямах треба працювати антикризовому нашому уряду, питання, погляд, є головними, чому недоліки.
 глибоко переконаний, цих міністрів  треба прийняти рішення, відправити відставку, неLзаважали забезпечити обороноздатність держави зовнішню політику. пропоную  обов’язково виділити час обговорення цієї проблеми.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Кириленко В’ячеслав.
 Кириленку мікрофон.
  
 
 КИРИЛЕНКО В.А.
 В’ячеслав Кириленко, фракція "Наша Україна".
 колеги, безумовно, звана антикризова коаліція може, маючи арифметичну більшість голосів, кого завгодно відправити відставку, числі, самих себе. треба поважати законодавство Регламент.
 нас є 235 стаття, чітко окреслює питання розгляду звітів посадових осіб, яких Верховна Рада обирає, призначає посаду. Норма цієї статті говорить, спочатку депутатам мають бути роздані висновки Рахункової палати, інші письмові матеріали, пов’язані розглядом  засіданні звіту інформації посадової особи. матеріали надаються народним депутатам неLпізніше, як  три дня розгляду питання.
 Адам Іванович, три – нічого неLвитримано, матеріалів ніяких станом цю хвилину немає.
 мене виникає питання: буде політична розправа звіт? Якщо ви, дійсно, хочете заслухати звіт, дайте народним депутатам матеріали, допоможуть ознайомитися із майже двохрічною діяльністю міністрів Гриценка Тарасюка своїх посадах. неLпорушуйте Регламент.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Ляшко.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Блок Юлії Тимошенко.
 Оскільки порушення, якими питання включено розгляду, свідчать, насправді, антикризова звана коаліція вже прийняли своє рішення, пропоную даремно неLтратити час. Справа тому, повістці денній дуже багато важливих законопроектів.
 пропоную виступи міністрів обмежитися 7-10 хвилин, неL20. неLтреба нічого обговорювати. вже своїй раді коаліції вирішили, будемо обговорювати?  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, колеги!..
 Ні, одному представнику фракцій. вашої фракції були вже. Вибачте.
 колеги,  таким чином, прозвучали пропозиції. Зараз визначимося щодо того, надати необхідні документи далі Рахункової палати. думаю, краще, неLнадавали цих висновків. буде. одне. Друге. Регламенті неLсказано, Регламенті сказано, якщо стосується питання, яким пов’язана Рахункова палата.
 Була пропозиція те, дійсно відповідно 235 статті, говорить, що, якщо буде рішення Верховної Ради, може  обговорити звіти, була пропозиція те, обговорити звіти.
 пропоную таку пропозицію. Надати можливість взяти обговоренні звітів обох міністрів одному представнику кожної фракції, межах п’яти хвилин. таку пропозицію, прошу проголосувати.
  
 
 За-239
 Тобто готуйтеся, ласка, визначайтеся, представники фракцій. п’ять хвилин обох звітах, раз нагадую, обох звітах.
 Переходимо реалізації цього питання. запрошую трибуну... Ага, вибачте, вибачте. була пропозиція Ляшка, нас багато важливих законів, їх приймемо закони. приймемо закони ці. була пропозиція, скоротити виступи із семи двадцяти хвилин. думаю, давайте залишимо двадцять хвилин, регламентна норма. Тому...
  
 ІЗ ЗАЛУ. матеріали?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Матеріали зараз почуєте із звітів міністрів.
  
 ІЗ ЗАЛУ. матеріали із Регламентом?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Не махайте рукою. запрошую трибуну Гриценка Анатолія Степановича. ласка, 20 хвилин.
  
 ГРИЦЕНКО А.С.
 Адаме Івановичу, народні депутати, можливість виступити перед народними депутатами України через, числі присутніх журналістів донести інформацію те, розвиваються Збройні сили, є проблемні питання, виконується державна політика військовій сфері питання спільно можемо вирішити законодавчому рівні.
 Оскільки вже працюю третьому уряді, цьому уряді тільки 3 місяці, хотів звернути увагу те, кожному народному депутату направив документ „Біла книга. Оборонна політика України 2005 році”. Якщо якихось причин хтось із вас неLотримав, готові надати примірники. документ, якому викладено результати діяльності Міністерства оборони 2005 році. них буду говорити дуже стисло.
 два короткі зауваження, перш ніж перейду доповіді. хотів представити керівництво Збройних сил членів колегії, присутні урядовій ложі. люди, спільно якими здійснюємо якраз засади державної політики військовій сфері.
 друге. Вчора було спільне засідання двох комітетів: питань закордонних справ національної безпеки оборони, було визначено, доповідь Міністра оборони обмежиться відкритою інформацією. Водночас хочу сказати, закритий таємний звіт діяльність переданий голові профільного парламентського комітету народні депутати, мають допуск роботи таємними документами, можуть ними ознайомитися через, відповідно, апарат комітету, очолює Анатолій Кирилович Кінах.
 тепер, власне, суті. зроблено збройних силах робиться зараз? Перше, збройним силам завдяки нормативно-правовій базі, завдяки рішенням, прийняла Рада національної безпеки оборони Президент верховний головнокомандувач збройних сил, зараз чітко визначені завдання, повинні виконувати.
 Скажу чесно, зроблено вперше такому рівні деталізації. Керівництво збройних сил знає, робити наступні 6 років, нас є документ під назвою  „Державна програма розвитку Збройних сил України період 2006-2011 років”.
 Хотів без зайвої скромності сказати, Міністерство оборони було першим, відпрацювало уряді документ стратегічного характеру. Прийнято Президентом березні місяці цього року підписаний документ під назвою стратегічний замисел застосування Збройних сил вперше 6 років.
 документ особливої важливості, неLможу нього говорити детально. Але, суті, цьому документі визначено абсолютно конкретні завдання, повинні виконувати частини з’єднання Збройних сил сімома типовими ситуаціями. 7 типових ситуацій – підсумок піврічної роботи Генерального штабу, інших силових структур, задіяні захисту нашої держави - Прем’єр-міністра, Секретаря РНБО був затверджений Президентом України. абсолютно конкретні завдання, перекривають спектр можливих загроз і, визначають завдання мирний, особливий період, воєнний час.
 Наступне, було зроблено плані визначення того, повинні робити наші військові. Два місяці особисто міністром оборони начальником Генерального штабу генерал-полковником Кириченко, присутній, підкреслюю, особисто підписано формуляри всіх бойових частин з’єднань окремої бригади полку включно. зроблено вперше. тепер кожен командир бригади, кожен командир полку чітко знає, виконання яких завдань готує своїх військових, буде діяти тій іншій ситуації. саме параметри, якими перевіряється підготовка відповідної частини, з’єднання Генеральним штабом, інспекцією Міністерства оборони.
 хотів сказати, розуміли, армія може виконувати виконує дуже важливі функції мирний час. Мова неLйде якісь силові функції карального характеру, цього є інші підрозділі. речі, вносимо досвіду, вчимося своїх помилках чужих помилках.
 Наприклад, виникла проблема пташиного грипу. Спільно Міністерством надзвичайних ситуацій вирішуємо питання. вогнесуміш єсть тільки нас, них нема, надаємо.
 Виникла проблема Севастополі питною водою. командувач морських сил ….., присутній, надав допомогу питною водою цьому місту. Виникла проблема Алчевську, може виникнути, стукаю дереву, наступної зими. Проведено облік всіх тих засобів, є, дадуть можливість обігріти людей. Виникають інші питання закладається саме формуляри, саме плани бойової підготовки.
 Друге. хотів би, присутні народні депутати знали, пріоритетом збройних силах єсть бойова підготовка. було неLзавжди. прийшлося ламати психологію людей. довгий час командирів оцінювали інші параметрами, параметрами економічної діяльності, тим, пофарбована трава сніг далі. Зараз пріоритет – бойова підготовка.
 2005 рік, побачите білій книзі, вдалося 40, 50 відсотків окремими напрямками підняти рівень бойової підготовки. речі, вимірюються годинах нальоту, моторесурсі, кількості навчань, парашутних стрибках далі. Скажу, цьому році неLвдасться перевищити показники. причина одна – фінансування.
 Друге, стосується бойової підготовки. відмовилися проведення штучних, надуманих військових навчань. лінія державного кордону малювалася посередині карти України, були політично цнотливі боялися навіть подумки, навіть планах робити якісь кроки ході планування, щоб, неLдай Боже, неLзачепити політичних інтересів наших сусідів якихось інших країн. Зараз проводяться командно-штабні, реальні навчання абсолютно реальним завданням планам. відмовилися цього. вважаю абсолютно правильним.
 Навчання носять міжвидовий характер. сучасне розуміння збройної боротьби присутні розуміють, передбачають залучення всіх просторів: море, суша повітря. саме сьогодні, командувачі підтвердять, були випадки, одному полігоні зустрічалися Начальник Генерального штабу, три командувача видів збройних сил. проводяться навчання спільно. саме цьому запорука успіху.
 багато вдалося цьому році. думаю, народні депутати можуть гордитися своєю армією. Багато зроблено вперше. Наприклад, вперше виконали стрільби ракетами повітря-повітря вночі. навіть кримських газетах було повідомлення, НЛО літає над Феодосією. були неLНЛО – були наші літаки винищувачі Міг-29 СУ-27. жаль, виходило так, вперше людина рівні командира бригади, полковника, вперше нажимала бойову кнопку. нажимала неї 15 років треба було бачити сльози очах цього офіцера. було зроблено.
 Вперше цьому році виконували десантування аеромобільних підрозділів вночі. Такого нас неLбуло.
 вперше здійснювали комплексне вогневе ураження із залученням авіації, повітряних сил,  авіації військово-морських сил, підняли і  сухопутного компоненту артилерії.
 самому крупному військовому навчанні „Чисте небо 2006” було залучено понад 4 тисячі осіб 80 літальних апаратів, вертольотів літаків, практично,  усіх аеродромів нашої країни. пройшло безпроблемно, без жодних втрат. 22 кораблі  - такого  нас неLбуло.
 виконали важливі пуски зенітно-ракетних комплексів С-200, С-300 дальнього радіуса дії. Пам’ятаєте трагічний випадок, збили літак. пуски були виконані території Російської Федерації, полігон „Челінба” відмінно. зафіксовано російськими фахівцями.  великий успіх, числі, командувача повітряних сил генерал-полковника Тропчина, оскільки рік Збройних силах був оголошеним „Роком повітряним силам”.
  Ми віддаємо пріоритет підготовки об’єднаних сил швидкого реагування. найбільш сильний, найбільш мобільний   компонент.  жаль, основних силах оборони із-за обмеженого фінансування були змушені обмежитися одиночною підготовкою і  командирською підготовкою, фактично класах. сумно, що   офіцери втрачають мотивацію, військовослужбовці втрачають мотивацію своєї служби.
  Третє, хотів сказати.  Принцип  реформування  Збройних сил, який  закладено державну програму.
 Багатофункціональність. Кожна частина з’єднання готується виконання різних функцій різними ситуаціями. неLможемо тримати величезну чисельність і  поглинати величезні бюджетні ресурси. Саме тому,  готові виконання різних завдань. перехід поступовий контрактний  принцип – це  запорука того, підготовка буде збережена, неLкожного року буде відходити  резерв.
 Другий принцип – мобільність.  При обмеженій чисельності максимально включається мобільність. цьому році, числі вперше, проводилися навчання повітряних сил, дивізіонів радіологічних військ, зенітно-ракетних підрозділів виходом місця постійної дислокації. цього неLробилося.
 сформували мобільний  шпиталь, є надбанням фактично всієї  держави, через півтори години може  знятися місця піти будь-яку точку нашої країни, виконати мирні завдання. наступник рік поставлене завдання сформувати  п’ять таких шпиталів. буде наше надбання.
 Наступний принцип – взаємосумісність дій підрозділами країн інших держав: НАТО, неLНАТО.  саме  тому  наголошую важливості  міжнародних навчань.
 Зрозумілі причини  політичні, чому цьому році прикро відбулося. вже підготували законопроект, зараз  розглядається Радою національної безпеки оборони. дуже  просив прийняти вчасно  законопроект проведення військових навчань.  Без військових навчань армії немає, без міжнародних військових навчань  неLможемо посилати наших солдат  вашим, підкреслюю, рішенням  виконання завдань. будуть гинути, якщо вони  неLбудуть навчені. неLможемо цього допустити.
 Кардинальні  зміни відбуваються  системі управління Збройних сил. створюємо об’єднане оперативне командування при Генеральному штабі. новий орган військового управління, якому будуть присутні офіцери, генерали всіх  трьох видів, буде здійснювати управління  наступного року миротворчими підрозділами,  2008 року будь-яким  застосуванням Збройних сил. тенденція  відповідає передовим тенденціям  розвинутих країн передових армій.
 переходимо поетапно контракт.  Півтора роки проводився експеримент. знаємо, мотиви є визначальними, розуміємо, правові, фінансові, інші механізми треба задіяти того, щоби  виконати завдання Президента, щоби  2010 рік був останнім роком, коли  нас будуть призовники. Контрактна армія -  сильніша армія, армії,   краще зберігають зброю, якій опановують військову професію виконання різних завдань. – наша перспектива.
 Наступне. звільняємо Збройні Сили виконання невластивих функцій, невластивих завдань. 216 державних підприємств зараз - абсолютно ненормальна ситуація. нас є план передачі їх приватизації через Фонд держмайна, через реформування, зменшення цієї цифри 40 - лише тих, без яких Збройні Сили неLможуть обійтися.
 21 відсоток солдат цьому році уже харчуються новою схемою – без наряду кухні, без чистки картоплі, без миття посуду всього іншого, без відволікання виконання головних завдань. наступний рік буде збільшено. Дуже позитивно сприймають командири, самі солдати. вичищаємо армію, вибачте, свинства.
 Сто свинарників було ліквідовано протягом пари місяців будуть ліквідовані. Ненормальна абсолютно ситуація, парламент виділяє кошти, є кошти харчування, окремих військових частинах свинарнику звітом аж 300 кг м'яса вирощено. – один крупний боров. його обслуговують чотири солдати п'ять прапорщиків, неLзалучаючись бойової підготовки. Цього неLбуде.
 Дуже важливий фактор – модернізація збройної військової техніки. Насправді постаріла 15 років. насправді 15 років неLвиділяли належних коштів. Якщо тенденція збережеться, хотів би, депутати чесно знали – через один-два роки основних силах оборони 50 відсотків озброєння неLбуде боєздатним. Через три-п'ять років об'єднаних силах швидкого реагування основному компоненті 30, 50 відсотків окремими показниками, буде небоєздатним. будемо змушені вкладати десятки мільярдів того, піднімати армію. Треба планувати кошти зараз.
 Наступне. міністр взяв курс прозорість усіх питаннях. засідання колегії проводяться участю народних депутатів України. них взяло участь уже 64 період моєї діяльності. видали Білу книгу вперше кожного року Дня захисника Вітчизни     23  лютого будемо видавати таку „Білу книгу”.  30 тисяч примірників, тому, 1500 англійською мовою. наші партнери знали чим займаємося платники податків, студенти університетах, кожній військовій частині знали куди йдуть бюджетні кошти.
 При Міністерстві оборони утворена громадська рада, очолює Анатолій Лопата якої ввійшли 76, підкреслюю, неурядових   громадських організацій, опікуються питаннями оборони, захисту військових далі.  Рішенням міністра оборони  військових частинах створено ради офіцерів, яким дано серйозні повноваження плані прозорості брати участь засіданні атестаційних комісій, брати участь засіданні житлових комісій прозорого розподілу житла, звертатися командирів тими питаннями, турбують офіцерів водночас закладено обов’язок командирів вирішувати питання. механізм, чесно скажу, тільки розпочинає працювати, ним велика перспектива.
 веб-портал. Один із таких, відвідують найбільше ньому вивішена інформація, якої неLбуло раніше: переліки надлишкового майна, затверджує Кабмін; інформація тендери, прийняті рішення, закупівлі. ласка, можете перевірити.
 Наступне. сказав би, зроблені кардинальні глибинні зміни  системі мобілізаційної підготовки держави, які  великим рахунком  неLробилися років 50. невидима робота, виконана людьми, сидять зараз урядовій ложі. дала величезний результат, зняли нашої економіки відповідно тих реалій, які  склалися зараз, неL60-ті роки, завдання 25 мільярдів гривень. неLпросто завдання випадок війни, фіксувалися папері. були „заморожені” лінії виробництва, були заморожені матеріальні ресурси, потім оновлювали, списували йшли незрозуміло якою ціною. переглянуто.
 зняли завдання наших підприємств виробництву продукції 1500 видів номенклатури готується рішення понад 500.
 переглянули непорушні запаси, були нормами радянських часів. кардинально зменшені кошти йдуть бойову підготовку. зняли чотири рази вимоги людського ресурсу запасі. Смішно сказати: понад шість мільйонів резервістів! неLготуються, неLпотрібні. Україна дружня держава, знаходиться неLворожому оточенні. Знімаються речі.
 зняли державне замовлення підготовку офіцерів запасу, знизили його нуля. нас надлишок офіцерів запасу: їх понад 700 тисяч. кошти бюджетні зберігаються.
 Військові кафедри кардинально скорочені. Чесно кажучи, треба було скоротити їх нуля. депутати просять частину них залишити, залишені, навчаються виключно свої власні кошти люди, неLвірять, буде здійснено перехід професійну армію.
 Збройні сили минулого року передали суспільству величезний частотний ресурс. Цього неLбуло зроблено десятиріччями. рішення приймалося уряді, є члени уряду, були мною, оголошувалася цифра: тільки видачі ліцензій відкритою, прозорою процедурою держава отримує понад 500 мільйонів доларів рік. скільки рахунок того, буде розвиватися мобільний зв’язок, телебачення, радіо далі? ресурс Збройні сили тримали десятиріччями собака сіні, вибачте. відданий, один аргумент, армія працює суспільство може розраховувати розуміння своїх бюджетних потреб.
 передаємо надлишкові ліси, землі, відносяться невластивих функцій Збройних сил. Буде передано лісів 29 тисяч гектарів, земель – 78 тисяч гектарів, є надлишковими. Уже прийнято рішення - присутній колишній міністр Олександр Баранівський, - сім радгоспів, радгоспів назвою, передані під МінАПК, абсолютно неLє профілем Міністерства оборони.
 Наступне. Серйозні зміни відбуваються кадровій політиці, люди – головне, без них будь-яке рішення міністра, Генерального штабу, командувачів – буде нуль. ключове – офіцерський корпус. серйозні зміни було внесено систему кадрової політики.
 хотів зняти питання генералів. Збройних силах 138 генералів. менше, ніж середньому арміях світу. Якщо бачите багато генералів, неLЗбройних силах – СБУ, МВС, податкова  міліція, навіть, лісники носять генеральські погони. приводимо порядок співвідношення старших молодших офіцерів. впровадили механізми ротації Генеральний штаб, війська механізми вже працюють. Ми...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, дайте можливість закінчити. Закінчити, да, ласка.
  
 ГРІЦЕНКО А.С. Дякую. Одну хвилину.
 оцінюємо зараз офіцерів показниками їх особистих всім видам підготовки керує своїм підрозділом, а  неLпросто автоматично присвоюємо військові звання.
 останнє,  бюджет сумне. народні депутати, неLзнаю, рішення приймете підсумками звіту, хотів би, окремою строчкою було, ласка, Уряд повинен виконати бюджетну резолюцію, прийнята вами. Бюджетна резолюція парламенту стосовно збройних неLвиконана.
 записано неправда, 24,6% ВВП, ніби-то виділили армії, віднесено протирічить Бюджетному кодексу, пенсії. неLйде армію. Насправді, закладено можу довести менше, ніж цьому році. зараз, знали неLтільки журналісти суспільство дивиться, кожній казармі зараз включений телевізор. Люди чекають, армія зараз завмерла. затримав тисячі рапортів офіцерів, готові звільниться. ласка, підтримайте армію. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.  Так, колеги, прошу записатися запитання. Так, ласка, нас буде 20 хвилин запитання. нагадую, Анатолій Степанович, запитання 1 хвилина, і  відповідь одна хвилина. Тому, ласка, орієнтуйтесь, мікрофон буде вимикатися. ласка, Курпіль.
  
 
 КУРПІЛЬ С.В.
 Степан Курпіль, "Блок  Юлії Тимошенко".
 пане-міністр мене немає вас жодних претензій, особливо  вашого звіту. вважаю вас сучасним міністром оборони таким, відповідає національним інтересам України. неLрозглядаєте спробу антикризової  коаліції викликати вас килим боротьбу проти Президента України, спробу затіяти якусь політичну колотнечу загальмувати вступ України НАТО?
  
 ГРИЦЕНКО А.С. запитання.  неLхотів давайте політичних оцінок. Армія департизована міністр оборони безпартійний.
 хотів наголосити іншому, попередньому складі Верховної  Ради, нинішньому складі Верховної  Ради профільний парламентський комітет, яким працюємо найбільше, якого входять фракції, завжди армії, тих питань, вносяться законодавча ініціатива, ставився повагою. дискусії, відбувалися професійні числі, закриті, відбувалися режимі толерантності, мене неLбуло підстав давати якісь негативні оцінки. розглядаю можливість донести вас те, відбувається армії і, водночас, запропонувати рішення, спільно можемо зробити, належать виключно вашої компетенції.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Катерина Самойлик.
  
 
 САМОЙЛИК К.С.
 хочу задати питання неLнародний депутат України, матір, жінка, чий син виконав свій священний обов’язок. пам’ятаю, ганьба була сім’ї, батьків, чий син неLслужив Збройних Силах.
 розповідаєте зараз контракти, інше. Скажіть, ласка, неLє безсиллям особисто вашим, вашим вкладом падіння авторитету нашої армії, вашої згоди корупцією, процвітає армії? подивіться, служить Збройних Силах: діти бідняків, ті, неLможе відкупитися служби армії.
 хочу більше того сказати, міністре, нічого неLзробили підвищення авторитету армії, ваш рідний дім – НАТО. тільки чуємо  ваших вуст „НАТО, НАТО, НАТО”. думаю, добровільно повинні скласти себе обов’язки піти відставку.
  
 ГРИЦЕНКО А.С. запитання.
 Перше. прошу мене неLвизначати. Мій рідний дім, Батьківщина – Україна. Моє рідне село - Богачівка Звенигородського району Черкаської області місто Ватутін, живуть мої батьки, місто Київ, живе моя сім’я. перше.
 Друге. Саме тому, неLслужили найбідніші, саме парламент попереднього скликання, наголошую, 15 хвилин завершення свого останнього засідання прийняв закон, який  навіть назву змінив, неL„Про загальний військовий обов’язок”, „Про військовий обов’язок”. ніколи неLбув загальним. Призивалися вісім, сім, десять відсотків. Решта йшли крило платили хабарі військкоматах далі.
 Військові люди, професіонали, запитайте командувачів, підтримують професійну армію. Проведіть опитування серед професіоналів. Професіонал – людина, любить зброю, береже зброю, освоїть майстерність неLпіде через рік. вкладаємо людину кошти, через рік пішла. Приходить нова – знову кошти, частини знову  неLбоєготові, неLможуть виконувати завдання. професійному плані абсолютно вірне рішення. Більше того, змінами Закону про...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Михайло Мироненко, ласка.
  
 
 МИРОНЕНКО М.І.
 Прошу передати слово депутату Галуненку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Галуненко,  ласка.
  
 
 ГАЛУНЕНКО О.В.
 Галуненко, фракция Партии регионов.
 Уважаемый Анатолий Степанович, два года деятельности вы сумели внести свою лепту разбазаривание огромных материальных ценностей Министерства обороны, земель имущества базы отдыха. Одним из свежих примеров является незаконное отчуждение практически бесплатно турбазы «Кичкинэ» путем искусственного ускоренного банкротства. Причем вы запретили своему представителю суде защищать интересы Минобороны.
 как объяснить назначение вами ответственные должности абсолютно неLкомпетентных людей? Например. Директор авиакомпании Минобороны – это непрофессионал сомнительной репутацией, уволенный из армии служебному несоответствию.
 еще. автобиографии, представленной этом зале, вы собственноручно написали, что…
  
 ГРИЦЕНКО А.С. Адам Іванович, народні депутати, уже другому виступі піднімається питання корупції. Якщо дійсно зал хоче знати правду, якщо зал дійсно неLбоїться чути цю правду якщо зал готовий почути правду цифри, називаються, готовий дати відповідь. прошу дати мені принаймні 7 хвилин того, відповів питання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, колеги, заспокойтесь, ласка, заспокойтесь. кожному комітеті є довідка Контрольно-ревізійного управління те, виявили. довідка направлена Генеральну прокуратуру, нехай розбирається, вивчає. вами неLє слідчими. Тому, ласка, вами неLє слідчими  неLбудемо зараз …
  
 ГРИЦЕНКО А.С. народні депутати, хочу відповідально міністр сказати хотів би, мене неLперебивали. Іде порушення закону, неLреагує Генеральна прокуратура. Довідка, зараз гуляє, -замовлення, невірна інформація документ, порушив мінімум 3 статті закону…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дайте можливість завершити.
  
 ГРИЦЕНКО А.С. … порушив мінімум 3 статті закону, схвалили. суть, було зрозуміло. Міністерстві оборони, відповім, Міністерстві оборони дійсно було проведено ревізію Головним контрольно-ревізійним управлінням. Є закон „Про державні контрольно-ревізійні органи”. Закон передбачає проведення ревізії термін неLпізніше 5 днів документ має бути поданий міністрові, якому проводилася ревізія. Ревізія завершена півтора місяці тому, акта ревізії природі неLіснує, неLіснує, закон неLдотриманий. перше.
 Натомість, якась аналітична записка-довідка. нас уже було, аналітики предлагают, темники, пам’ятаєте. звернувся письмово начальника ГоловКРУ Прем’єр-міністра вимогою представити закону акт ревізії, міністр зобов’язаний закону підписати просто підписати, викласти свої застереження, кожного того абсурдного звинувачення, написано 6,6 мільярдів гривен розкрадено, 20 мільйонів щодня, таких коштів бюджету  неLотримав цьому році, мене вибачте.
 кожне звинувачення готовий дати письмове пояснення, мені неLдають такої можливості уряді. звернувся Генеральної прокуратури. Заступник Генерального прокурора Корнякова звернула увагу те, порушено: 1) п’ятиденний термін, акту неLіснує природі; 2) закон, вами прийнятий, забороняє ГоловКРУ актування результатів ревізії поширювати матеріали, поширюються засобах масової інформації, міністри міністерство паплюжиться. друге порушення закону. 3). звернувся звернув увагу, закон передбачає відповідальність дисциплінарну, кримінальну порушення. Три рази заступник Генерального прокурора питання неLвідреагувала. я  хотів би, питання обговорювалися без порушень закону.
 якщо говорити суті, якщо говорити суті, самі йдуть звинувачення Генеральною прокуратурою. можу навести просто декілька прикладів. матеріалах Генеральної прокуратури говорить, Міністерстві оборони є порушення при проведенні тендерів закупівлю житла суму 50 мільйонів гривень. мене немає ілюзій, порушення можуть бути. жодної перевірки Генеральної прокуратури період моєї діяльності, тендерних комітетів неLбуло. само неLбуло жодної перевірки тендерних комітетів Головним КРУ, цифра повітря, кожного вас можуть звинувачувати. такого неLбуде.
 Друге. Генеральна прокуратура стверджує, Міністерстві оборони росте загибель людей називає цифри 85 цьому році проти 56 минулого року. Навпаки, зменшується, готовий кожне дати відповідь.
 те, стосується конкретних питань, вже чув із виступів народних депутатів, деякі них говорять, повинен сидеть тюрьме, називають Севастополь, Кічкіне, Луганськ, Київ. кожній папка, рішення суду, закрита справа прокуратури і, розуміли, друзі, насправді, найбільше зловживань при реалізації майна, яким займається неLМіністерство оборони, займається Уповноважений Кабміном структури.
 міністерстві, прийшов було  прийшов, було два підприємства, попередніми урядами  5 років мали, отримали право реалізовувати нерухоме майно. Я, міністр оборони Гриценко, вніс подання позбавив їх такого права. Жодний попередник цього неLзробив. Тепер, найбільші зловживання, розуміли, питання законодавче, етапі оцінки майна. от, оцінки майна міністерство оборони неLмає жодного відношення. фонд держмайна визначає методики фонд держмайна видає сертифікати тим 4,500 компаніям приватних, роблять оцінку. них ставте питання. Не оцінюю майно.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Кисельов замість Пригодського.
  
 
 КИСЕЛЬОВ В.О.
 пане міністр, неLсмотря то, Верховная Рада Украины несколько раз отказала право проведения военных учений Феодосии, вы Премьер-министр Украины Ехануров ввели войска иностранные Феодосию. только то, поднялась общественность Крыма, неLдало провести эти учения. особенно цинично звучит то, вы лично сказали том, Партия регионов коммунисты сорвали курортный сезон, организовав акции протеста. Вы можете неLотвечать этот вопрос.
 теперь вопрос существу. существу второй вопрос. Прокуратура Крыма возбудила уголовное дело факту незаконной приватизации санатория «Ялтинский» центре Ялты. Вами лично был приказ. после того, как прокуратура Крыма передала это дело Военную прокуратуру Киева, это дело благополучно похоронили. Вы что, неLзнаете этом? Пожалуйста объясните.
  
 ГРИЦЕНКО А.С. Оскільки було два питання, просив дві хвилини.
 Перше. Військові навчання потрібні. Юридичні аспекти цих навчань роз’яснення дало міністерство юстиції, генеральна прокуратура, кращі юристи, ніж міністерстві оборони. Мої звернення представникив Партії регіонів стосувалися лише одного, мера міста Феодосія було повідомлено навчання лютому місяці. можу привести навіть примірники феодосійських газет, звинувачили міноборони те, начебто булла новина, тільки цьому.
 Тепер, стосується Ялти. взяв пакет собою. 2000 рік. Створена  базі  ялтинського санаторію державне підприємство Міністерства оборони, наказ неLмій. Призначається керівник, якого більше всього – Кузьмук, немає значення, неLхочу давати ніяких оцінок. Призначається керівник, проти якого порушують кримінальні справи, Марчук. Далі. Акти перевірок, були моїх архівах. Відчуження основних фондів державного підприємства ….
  
  ГОЛОВУЮЧИЙ.   Так, Анатолій Степановичу, раз наголошую, звертаю увагу, запитання, відповідь одна хвилина. Тому, ласка, орієнтуйтеся. Потімков, ласка.
  
 
 ПОТІМКОВ С.Ю.
 Анатолію Степановичу,  вас неLможна неLповажати, щира людина щиро викладаєте свої політичні погляди.  їх більшій мірі, навіть, міністр закордонних справ  Міністерства оборони, можна сказати, свій серед чужих чужий серед своїх. вас цитую. Дружня держава, неLворожому оточені. Україну. Скажімо, загальне питання,  вступ НАТО змінить цю позицію – дружня держава неLворожому оточені.
  
 ГРИЦЕНКО А.С.  друзі, є питання, когось психологічний, когось можливо ціннісні, хотів би, розглядали в  площині законодавчій. прийняли закон. прийняли закон, я, міністр зобов’язаний виконувати. його виконую. записана кінцева мета, підтвердив нинішній Прем’єр-міністр уряді якого працюю, вступ НАТО. Відповідно урядом затверджується кожний рік цільовий план співпраці, потім іде Президентові. Підкреслюю, урядом, його зобов’язаний виконувати.  його виконую.
 Те, стосується моїх особистих симпатій, їх знаєте. вірю, що  членство НАТО забезпечить більші гарантії безпеки, насамперед, точки зору безпеки громадянина, неLдержави.   якби думали захист держави, могли таким успіхом забезпечити Ташкентському  договорі.  точки зору комфортності громадянина,  захисту його, числі, перед владою, саме стандарти в  країнах НАТО Європейського Союзу  є вищими, саме туди повинні  іти. моє глибоке переконання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Євген Кирильчук.
  
 
 КИРИЛЬЧУК Є.І.
 Прошу передати слово Миколі  Сивульському.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Микола Сивульський, мікрофон, ласка.
  
 
 СИВУЛЬСЬКИЙ М.І.
 пане міністре! Вчора Верховна Рада   прийняла  поправки Закону бюджет  2006 рік. закінчували свій виступ проханням  збільшити фінансування, ось, повідомляю, що  фінансування виплати пенсій  пенсіонерам Збройних сил скорочені  105 мільйонів.  В  чому причина? таке? це   підхід спеціальний вашого міністерства боку коаліції,  системний недолік? перше.
 друге.  Коли  вирішуємо питання те,  наші озброєння чи  продукція подвійного призначення  мала попит кордоном, нас запитують: „А самі використовуєте цю техніку?” Вчора тим законопроектом  коаліційна більшість зняла  200  мільйонів виробництва літака АН-70. розцінюєте…
  
 ГРИЦЕНКО А.С. запитання.
 Перше. Можливо вас розчарую, підтримую рішення.  були об’єктивні. АН-70  треба  визначитися зараз, робити  Росією, вийшла цього проекту, саме тому   кошти зняті цього року, вони  неLбудуть використані жодних умов.
 те, стосується перерахунків  пенсіям, вони  виходять того, скільки людей встигли звільнити, які  розрахунки. немає жодного тиску, жодного нерозумного  рішення.
 Питання іншому, його ставите правильно. Насправді, нас створено законодавство, стимулює звільнення, захищає військових. Але  людей, які  служать, немає мотивації,  повірте мені. 550 гривень – грошове забезпечення контрактника.   730 850, скільки  послужить лейтенант, при середній зарплаті країні  тисячу гривень. на  тисячу гривень вийде командир роти тільки   десятому році служби.  людина без житла, дружина без роботи. них нема нічого вдома, зайдіть них. Такого ніколи  неLбуло, радянські часи, ніколи.  зараз казармах дивляться слухають.
 повинні вирішити питання. ці   кошти, жаль, неLзакладені бюджет. Чому говорю. Бюджетна резолюція  неLвиконана, прийнята вами…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Олександр Фельдман.
  
 
 ФЕЛЬДМАН О.Б.
 Прошу передати слово пану Томенко.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Микола Томенко, ласка.
  
 
 ТОМЕНКО М.В.
 Анатолій Степанович, хотів підтримати вас тому, однозначно людина, рік вісім місяців була Афганістані, неLрозумію розмов загальну мобілізацію всіх бажаючих служити армії. абсолютно переконаний тому, тільки професійна армія, армія – професія, гідна почесна, може зробити привернути увагу суспільства такої роботи, робота офіцера служба солдата.
 мене запитання таке: неLзменшилося критики адресу міністерства, аби дійсно міністерство майно, належить його відомства, передало комунальну власність умов, комунальні служби територіальні громади продають його аукціоні значна частина коштів, йде цих грошей, іде квартири службових?  армія неLторгувала неLбуло претензій…
  
 ГРИЦЕНКО А.С. Дякую, Микола Володимирович, ваше питання.
 знаєте, ставив питання засіданні Ради національної безпеки оборони при Президентові, при Голові Верховної Ради при Прем`єрі. зал повинен відповідально прийняти рішення, було, речі, неLдавно, радянські часи постійно – перестаньте виділяти армії кошти спеціальним фондом. Якщо будуть виділені бюджетні кошти загальним фондом неLбуде Законом бюджет  змушено Міністерство оборони передавати щось реалізацію, тільки вас підтримають.
 зараз, цьому році, три мільярди гривень фактично депутати міністра оборони поклали, Фонд держмайна заробить армії. визнали, кошти приходять, якщо приходять, тільки грудні. конкретна стаття – через Фонд держмайна 176 млн. цих 140 бойову підготовку генералу Кириченко, 36 два проекти, пишете листи. Миколаїв – „Корвет” „Куст” „Оплот” – немає, нуль, якщо точніше 0,04 відсотка. хотів міністр отримати бюджетні кошти, затверджені Верховною Радою взагалі Міністерство оборони цим питанням неLзаймалося. прийміть…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, Маньковський передає слово                      Кириченко Людмилі мікрофон.
  
 
 КИРИЧЕНКО Л.Ф.
 Кириченко, фракция Регионы Украины.
 Уважаемый господин министр, неLвоенный человек, очень понимаю последнюю вашу фразу из доклада, которую вы сказали, практически армия развалена. все-таки хочу еще раз обратить ваше внимание то, развалена вашими руками, потому то, вы сегодня говорите акту КРУ, вы его неLзнаете. Как руководитель министерства вы должны были знать, акты КРУ подписаны вашими директорами департаментов. эти подписи видела. вы как министр должны это знать – самое главное. вот, относительно актов КРУ выведено имущество 2,6 миллиарда гривен, земли – 1,7 миллиарда гривен, украдено государства своих военнослужащих, своих ...
  
 ГРИЦЕНКО А.С. запитання.  дуже просив би, якщо можна, дати три хвилини відповідь, що  пані Кириченко – незвична пані. Людмила Федорівна, якби розказав все, думаю, вашим колегам фракції було соромно! неLзбирався цього робить. Якщо Міністерство оборони приходите говорите: „У меня есть экономический интерес государственному предприятию Укр…буд” . мене нема нього економічного інтересу, вас є. мене державний інтерес. Якщо приховуєте прикриваєте своїми вже десятками бюджетних запитів пана Гарячова Сергія, зараз розшуку, проти якого кримінальна справа яка, мені свідчують, переховується даже вас Панаса Мирного вашій громадській приймальній. людина, пригнала три КРАЗи камінням, поставила, перекрила вхід Міністерство оборони  розбазарила,  свою сім`ю переписала гроші. якби нас були справді правоохоронні органи, перевірили лише дійсно те, мене, пише керівник підприємства, „ваш син входить юридичної компанії, яка   рейдерські бригади організовує …  . неLможуть цього перевірити. мене немає економічного інтересу до…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дві хвилини добавте.
 Говоріть, Анатолій Степанович. Відповідайте запитання, продовжуйте.
  
 ГРИЦЕНКО А.С.  Можна, да? от, хотів би, друзі, було зрозуміло, звинувачення корупції звучать постійно. взяв деякі документи хочу просто показати. Отак давайте хоча чесно напівправду скажемо.
 був призначений четвертого лютого 2005 року. Ось мене перелік договорів роздачу тисячі гектарів: Київ, Балаклава, Харків, - підписаних:  третього лютого – Балаклава, „Севастопольская бухта”, третього лютого – Севастополь, Щитова,1, третього лютого – Севастополь, бухта „Круглая”, третього лютого – Севастополь, улица Михайлівська, третього лютого -  Щитова. Список величезний. зробив? скажу, якщо хочете почути: пан Рудковський, неLміністр транспорту, той, зараз керує ХЗУ Верховної Ради України. поки Олександр Олександрович неLзвільнить його цієї посад -  людина, знають Збройні сили, - неLповірю те, що, принаймні, фракція соціалістів хоче цим боротися. передав матеріали прокуратуру  передав особисто Корняковій – нуль реакції, нуль. давайте говорити конкретно.
 Міністр оборони Гриценко, було зрозуміло, мене чують зараз люди, дотримав слово, озвучив Президент: мої руки нічого неLкрали. неLвзяв жодної державної копійки, неLвзяв жодного гектара, сотки, квадратного метра державної землі. неLвзяв жодної акції жодному підприємстві. говорив: навіть використовую службову машину, того дитину відвезти лікарню, неLможу, плачу кожну поїздку квитанції „Моторесурс”, підшиті. Ніхто мене неLзвинуватить корупції, тим більше пані Кириченко.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги! Людмила Федорівна, місця репліки дам, місця. репліки, ласка.
 колеги, доповідь, тобто звіт відповіді запитання міністра заслухали. Дякую, Анатолій Степанович, сідайте, ласка.
 колеги, дуже прошу вас усіх, розумію емоції ваші. прийняли рішення, прийняли вами рішення, представник кожної фракції матиме можливість емоції висловити трибуни дати оцінку, захист, проти. буде право кожної фракції, давайте, ласка, спокійніше. тим збурюємося. нічого неLзмінимо того, будемо емоції. ласка, репліка Кириченко, хвилина.
  
 
 КИРИЧЕНКО Л.Ф.
 Уважаемый Адам Иванович,  уважаемые народные депутаты, сегодня этой трибуны министром обороны было мой адрес сделано очень существенное обвинение. Поэтому прежде всего, прошу вас всех прислушаться моему мнению создать следственную комиссию данному вопросу, конкретно, «Укрвійськбуду». Потому как разрешения полной подачи министра обороны сегодня государственного предприятия «Укрвійськбуд» неLсуществует.
 Гарячев, Коробкин, который сегодня назначен министром эту должность, практически, через подставные фирмы, которых Гарячева жена Корбкина  жена родственница министра обороны забрали это предприятие свою собственность. Поэтому еще раз настаиваю том, чтобы  создали следственную комиссию проверили этот факт. неLодин раз обращалась прокуратуру Генеральную этому  вопросу. Еще раз говорю.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, заспокойтесь. ласка, оформляйте законодавчо свою пропозицію, буде розглядатися. Хочете створю вати комісію? Проект постанови, сесійна зала визначиться.
 запрошую слова міністра закордонних справ Тарасюка  Бориса Івановича.
  
 ТАРАСЮК Б.І.
 Адаме Івановичу, народні депутати, звик цій трибуні говорити конкретні практичні справи.  неLбуду  порушувати цієї традиції буду говорити мовою фактів противагу мові політичних спекуляцій, націлених проти української держави Президента України.
 останні два роки зовнішня політика України стало активною впізнаваною суті характером. Це  неLмої слова, слова наших зовнішніх партнерів.
 Зовнішня політика України стала  прагматичною, наступальною набула ціннісних демократичних орієнтирів. відмовилися прогинання спини основу дій поставили інтерес держави її громадянина. два останні роки світ дізнався більше позитивного Україну, ніж попередні десять. один рік перемоги демократії іноземні інвестиції Україну зросли понад два рази.
 Першим завданням, дипломатам поставив Президент Віктор Ющенко, було практичне, підкреслюю – практичне просування  курсу європейської інтеграції.
 маємо сьогодні? Нині Європейський союз – найпотужніший найбагатший сусідній ринок України – є нашим найбільшим зовнішньоторговельним партнером. Тільки 2005 році товарообіг склав 24,1 мільярди доларів, 12% більше  2004 року. загальна частка Європейського союзу  в  українській зовнішній торгівлі минулого року становила  майже 30%. Нині становить 35%.
 зробити? Європейський союз визнав Україну країною ринковою економікою. – прямий сигнал для  інвестицій підприємців. Спільно Брюсселем домовилися початок роботи над новою засадничою угодою, наполяганням Президента повинна відповідати принципам асоціації, тобто взаємодії неLззовні, всередині, інтеграції.
 процитую резолюцію Європейського парламенту 6 квітня цього року.
 зв’язку із завершенням дій Угоди партнерство співробітництво між Україною ЄС 2008 році Європейський парламент закликає комісію розпочати переговори Україною щодо Угоди асоціацію”. Кінець цитати.
 пряма відповідь тим, каже, ЄС нас неLчекають. Нас чекають. Понад половини громадян Європейського союзу підтримують ідею членства України Європейському союзі. цього чекають наші громадяни. знаю, кажу. лише початку цього року зробив 25 поїздок регіонами України зустрічався нашими громадянами.
 знаю, кажу. Міністерство закордонних справ діє цьому році забезпечило виконання плану дій Україна-ЄС 90 відсотків. нашою наполегливою пропозицією Європейський союз погодився спрощення візового режиму українських громадян, першу чергу молоді, пенсіонерів, бізнесменів, журналістів, спортсменів, діячів науки культури, міжнародних перевізників.
 Знаючи життєві проблеми людей, переговорах Євросоюзом вели основну мову саме верстви. Верстви, є найбільш вразливі найбільше потребують реальної допомоги, зокрема боку парламенту уряду.
 речі, внаслідок скасування візового режиму громадян країн, членів ЄС, інших країн, було ініційовано Міністерством закордонних справ, Україну відвідало минулий рік 6,5 мільйонів гримадян цих держав. 2,5 мільйони більше, ніж 2004 році. цьому році прогнозується дальше збільшення потоку туристів межах двох мільйонів порівнянні 2005 роком. Україна стає привабливою. практичному вимірі додатково отримаємо понад 300 мільйонів доларів.
 Втім найважливіше: 2005 року ніхто, підкреслюю, жодна європейська столиця неLставить під сумнів, Україна європейська держава має усі  правові підстави спиратися статтю 49 Амстердамського договору ЄС чітку перспективу майбутнього членства цій організації.
 Тепер СОТ. Українські дипломати разом іншими органами влади доклали максимум зусиль забезпечення дипломатичної підтримки нашого вступу Світової організації торгівлі, питання, перебуває руках Верховної Ради.
 часу призначення мене міністром лютому 2005 року Україна уклала 16 двосторонніх протоколів країнами членами робочої групи. слово вами, народні депутати.
 Тепер НАТО. Міністерство закордонних справ працює відповідно українського законодавства. Закон України „Про основи національної безпеки”, ухвалений Верховною Радою України червні 2003 року чітко фіксує, забезпечення вступу України організації Північноатлантичного договору є одним із пріоритетів зовнішньої політики України. стверджує схвалена постановою Верховної Ради  рекомендації парламентських слухань взаємовідносини співробітництво України НАТО.
 юрист дипломат вважаю, нас немає сумнівів легітимності курсу членство НАТО. нас є проблема іншому. говорить Прем’єр-міністр України Віктор Янукович, 14 вересня штаб-квартирі НАТО висловив стурбованість низьким рівнем інформованості українців цю організацію.
 повною мірою підтримую рішення Віктора Федоровича зосередити зусилля уряду загальнонаціональній інформаційній кампанії стосовно організації Північноатлантичного договору. При цьому вважаю, держава неLповинна фінансувати кампанії проти НАТО. Завдання державного апарату бачу доведенні об’єктивної інформації цю міжнародну організацію.
 лише цьому році відбулося понад 120 поїздок керівництва Міністерства закордонних справ всіх обласних центрів держави, 34 районних центрів міст обласного підпорядкування. Таким чином, дипломати знають,  що, справді, потребам людей зовнішній політиці відповідає, є столичною міфотворчістю.
 народні депутати, хочу, щоб  зараз були максимально уважні, мова йтиме Росію. Наші відносини завжди будуть оцінені неоднозначно, однозначними є лише факти.
 перший факт – рівноправний динамічний діалог Києва Москви. свідчить візит міністра закордонних справ Російської Федерації мого давнього колеги Сергія Лаврова Києва минулого тижня.
 останні 6 місяців тричі зустрічались ґрунтовно предметно обговорювали стан наших взаємин. згоден російськими партнерами, є чим пишатися відносинах наших держав. Створено українсько-російську міждержавну комісію, очолюють глави двох держав. рамках комісії Комітет питань економічного співробітництва чолі главами урядів, підкомітети питань безпеки, міжнародного співробітництва, гуманітарною співпрацею.
 Створено підкомісію питань функціонування Чорноморського флоту його перебування території України. речі, жодних розмов розірвання Угоди базування флоту неLвели неLзбираємося вести. Мова може йти лише належне виконання положень угод законодавства України. ведемо розмову рівні відкриті справедливі відносини. Давайте відійдемо емоцій, повинні жити працювати найвищими міжнародними стандартами. Таким головним стандартом є давньоримський принцип: „Договори мають виконуватись”.
 Таким чином, ратифіковані Верховною Радою угоди Росією, числі щодо тимчасового перебування Чорноморського флоту Севастополі мають виконуватися Україною, Росією.
 російською стороною узгодили план дій ближчі роки, підписали Програму міжрегіонального прикордонного співробітництва 2010 року, започатковували роботу приведення діяльності Чорноморського флоту  Росії території України відповідність укладених угод законодавства нашої держави. кінця цього року готуємо проведення Україні першого засідання Міждержавної комісії чолі президентами двох держав. цьому контексті хочу озвучити цифри. наступний факт.
 Загальний товарообіг між Україною Росією 2005 рік склав  20 млрд. 300 млн. дол., 12,9 відсотки більше, ніж 2004 році. дев’ять місяців поточного року становив вже 16 млрд. дол. США, 6,6 відсотки більше, ніж відповідний період минулого року. об’єктивні досягнення, яких причетні дипломати.
 Говорячи Росію говоримо стосунки людей. неLбайдужий Росії, моя мати росіянка. квітні цього року уклали угоду спрощений порядок перетину кордону жителями прикордонних областей. Нині вказівкою Президента, активно працюємо над угодами спрощений порядок переміни громадянства, розширення мережі пунктів пропуску, ….. Ми, нарешті, інтересах всієї держави вийшли завершення договірно-правового оформлення державного кордону, захист, єдиний ефективний шлях боротьби контрабандою, ставить коліна законослухняного українського товаровиробника заганяє тінь бюджетні податкові надходження.
 Ми, нарешті, почали захищати українські інтереси. спосіб, роблять росіяни, американці інші нації. ніхто неLшануватиме нас, якщо неLбудемо шанувати себе.
 народні депутати, коротко скажу відносини США. І, знову таки, мовою результатів. час мого перебування посаді міністра США надали Україні статус країни ринковою економікою, підписано протокол контексті вступу СОТ. Вашингтон скасував дію щодо України відомої поправки Джексона-Веніка, гальмувала наші  економічні відносини.
  В результаті США є одним найбільших закордонних інвесторів Україну - 1,3 мільярди доларів донорів  міжнародної технічної допомоги нашої держави суму майже 3 мільярди доларів. цього слід додати те, США зробили додатковий внесок у  розмірі 45 мільйонів доларів Чорнобильського фонду побудови об’єкту  „Укриття”. Таким чином, загальна сума внесків Сполучених Штатів  сягнула 203 мільйонів доларів. свідчать дані? довіру України. Яким чином можна її зміцнити? Лише діяльною активною політикою, здійснює Президент держави.
 неLвперше, вийшли рівень активної регіональної присутності нашої держави. Саме Україна плідно конкретно долучилася до  зусиль, сприяли  нормалізації діалогу між Польщею Білорусією. При цьому вели справу так, неLвтратили товарообігу Польщею, Білорусією.  речі, цьому році вже перевищено півторамільярдний рубіж нашої торгівлі Білорусією.  активізували діяльність об’єднання  ГУАМ і  перетворили його міжнародну організацію демократію економічний розвиток. ГУАМ важливий Україні. Наголошую,  Україні, неLполітичним силам, діюча зона вільної торгівлі, сфера нашого політичного впливу, простір унікальних транспортних можливостей. Стосовно ГУАМ розвинули політику прагматичної дії. Таку саму, щодо співдружності незалежних держав. Моя чітка позиція - СНД  має стати зоною вільної торгівлі у  форматі 12 держав урахуванням вимог СОТ, інакше буде надалі дискусійним клубом. Не можу повірити, хтось заперечить цю думку. речі, саме таку тезу підтримує Казахстан, Азербайджан, Білорусь.
 повинні бути сильними ініціативними. моє кредо.  Лише сильну регіоні державу помічають світі, цього  отримаємо  неLсамозадоволення, конкретні  практичні результати  задля інтересів країни.
 Нас обрано Ради Організації  Об’єднаний Націй прав людини. 2005 році програми Об’єднаних Націй Україні  було асигновано 11 мільйонів доларів. Цього року, очікується, рамках офіційної допомоги ООН метою розвитку Україну надійде понад  17 мільйонів доларів, найбільший всі  роки показник.
 Тільки минулому році  участь операціях ООН з  підтримання миру Секретаріатом ООН відшкодовано  Україні 34,6 мільйона  доларів.  І ряд можна продовжити.
 народні депутати!  свідомо неLговорю про   світоглядні теми української зовнішньої політики. цій залі, завжди, чимало колишніх  майбутніх дипломатів, достеменно знають цю проблематику. Я, натомість, кажу   людей. Про  те. два роки Міністерстві закордонних справ  відбулася реформа, перетворила цю структуру  європейське відомство. Дипломати  відчули потребу держави суспільства  їх діяльності. надихає їх творчу  самовіддану працю. Саме  завдяки професіоналам дипломатичної справи, яких часто недофінансовує держава,  діємо активно впевнено. Ці  професіонали неLзважають політичні пристрасті, прагнуть  відповідати вимогам патріотизму, професіоналізму порядності.
 я, кадровий дипломат,   плечима якого більше, ніж 31 рік  дипломатичної служби, пишаюся  ними. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Борисе Івановичу.
 колеги! Перед тим, будете записуватися, давайте порадимося. вами неLзакінчимо 12   години  цього питання. давайте його завершимо, нас 20 хвилин  запитання десь хвилин 25  виступи, перерву оголосимо пізніше. Не буде заперечень? Добре, дякую.
 Тоді, ласка, записуйтеся запитання. 
 Так, 20 хвилин. Борисе Івановичу, вас прошу враховувати те, відповідь одна хвилина, буде мікрофон вимикатись, ви… Одна хвилина відповіді. Куйбіда Василь, ласка.
  
 
 КУЙБІДА В.С.
 Дякую.   відомо, частиною третьою „Основних напрямків зовнішньої політики України”, затверджених Верховною Радою України 1993 році, пунктом дев'ятим частини другої „Воєнної доктрини України”, затвердженої Указом Президента червні 2004 року, статтею вісім Закону України „Про основи національної безпеки України”, прийнятого 2003 році, визначено завдання забезпечення набуття членства Європейському Союзі Організації північноатлантичного  договору.
 Що, пане міністре, було зроблено Міністерством зовнішніх справ під вашим керівництвом досягнення мети, сформульованої Верховною Радою України? друге питання: рішення Кабінету Міністрів, стосується предметів відання Міністерства закордонних справ, неLвиконані вашим Міністерством? Дякую. 
  
 ТАРАСЮК Б.І. Дякую, Василю Степановичу.
 стосується напрямів діяльності Міністерства щодо Європейського Союзу НАТО, намагався своїй доповіді дати інформацію цю тему. час хочу сказати, відбулися якісні зрушення наших взаєминах Європейським Союзом, НАТО. Якщо говорити НАТО, минулого року травні перейшли новий формат взаємин між Україною НАТО, називається інтенсифікований діалог питань членства.
 І, речі, хочу сказати, що, перебуваючи Брюсселі засіданні, спільному засіданні Радою північноатлантичного співробітництва, Прем`єр-міністр України підтвердив відданість уряду цьому формату роботи цьому форматі. активно працюємо виконання цільових планів дій, складаються кожен рік наших взаєминах НАТО, задоволені результатом їх виконання. Причому…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так. Дайте можливість завершити.
  
 ТАРАСЮК Б.І. …рішень Кабінету Міністрів, неLпригадаю рішень Кабінету Міністрів, Міністерство закордонних справ неLвиконало. засіданні уряду Прем'єр-міністр сказав черговий раз, нього немає  претензій професійної діяльності міністрів. Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, ласка, Урбанський.
  
 
 УРБАНСЬКИЙ І.А. Прошу передать слово депутату Филиндашу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Мікрофон Філіндаш.
  
 
 ФІЛІНДАШ Є.В.
 Дякую. Борис Іванович, ну мене два запитання.
 Перше. сказали, останній два роки було більш зроблено навіть зміцнення авторитету, ніж попередні десять. наскільки пам`ятаємо всі, протягом попередніх 10  років працювали неLодин рік міністром при Кучмі, тобто щось неLзрозуміло щось неLробилося все, потрібно, зараз, майбутньому будете казати.
 тепер одне запитання суті. світлі того, МІД, МЗС Україна загалом державні установи отримують натівські гранти євроатлантичну інтеграцію. Скажіть, ласка, по-перше, масштаб такого втручання іноземних держав політику державних органів. по-друге, особисто зробили, знизити співробітників вашого відомства конфлікт інтересів, може виникати зв`язку цим. Дякую. 
  
 ТАРАСЮК Б.І. Дякую. 
 стосується авторитету України, дипломат, вже сказав, більше, ніж 30-літнім стажем, стверджую цілком відповідально, авторитет нашої держави помітно зріс міжнародній арені.
 Якщо говорити періоди попередні, людина, працювала часів Кучми, можу порівнювати, можу сказати, одна справа – декларувати курс членство Європейський Союз НАТО, інша справа – діяти всередині держави всупереч цим цінностям цим цілям.
 стосується натівських грантів, відповідально заявляю, жоден працівник міністерства закордонних справ неLкористується напряму якимись натівськими грантами, Міністерство закордонних справ неLотримує гранти проведення діяльності, неLсумісна діяльністю Міністерства закордонних справ. це  відбувається двосторонніми угодами між   НАТО Україною, ніяких таємниць немає.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Матвєєв Валентин.
  
 
 МАТВЄЄВ В.Г.
 Дякую. ласка, сказали, 25 разів початку цього року, мається увазі – період виборчої кампанії, зрозумів, були регіонах України, знаєте, говорите. маєте право, Борисе Івановичу, робити узагальнюючі висновки зустрічей, думаю, більшості своїй своїми однопартійцями, лідером являєтесь Народного руху України?
 наступне. зв’язку тим, є лідером цієї партії, політичної партії, заявила перехід опозиції, зокрема, Антикризової коаліції, відтак уряду, створила, сформувала Антикризова коаліція, можете працювати цьому уряді? вашу думку, може робити міністр – лідер такої політичної партії?
  
 ТАРАСЮК Б.І. Дякую.
 хочу підтвердити. Так, вже здійснив початку року 25 поїздок регіонах, само мої заступники. Остання поїздка була 10 днів тому. під час перебування Полтаві провів два громадських слухання, виступив перед студентами, зустрівся представниками облдержадміністрацій, отже, займався конкретною справою, якою має займатися член уряду.
 стосується моєї діяльності політичної голови Народного руху України. вибачаюсь, народні депутати, Адаме Івановичу, дивлюся постанову Верховної Ради третього листопада, записано: „Звіт виконання покладених міністерство завдань реалізацію державної політики сфері зовнішніх відносин”. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Степан Курпіль.
  
 
 КУРПІЛЬ С.В.
 Курпіль. Прошу передати слово моєму колезі блоку Сергію Шевчуку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Шевчука мікрофон.
  
 
 ШЕВЧУК С.В.
 Сергій Шевчук, фракція "Блоку  Юлії Тимошенко".
 Борисе Івановичу, перш все, хочу подякувати надзвичайно змістовний ваш виступ. буде належно оцінений сприйнятий, мабуть, неLсесійній залі, серед громадян України, слухають виступ. сесійній залі, знаємо, є частина слухають російських політологів думку Кремля.
 політиці знаємо, немає постійних друзів ворогів, є постійні інтереси. переконаний, нинішньому етапі національний інтерес України полягає тому, надалі очолювали зовнішньополітичне відомство бажаємо цьому успіхів.
 моє запитання стосується неLминулого, майбутнього. Скажіть, ласка, плани Міністерства ….
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. плани наступний рік?
  
 ТАРАСЮК Б.І. Дякую. Дякую, Сергію Володимировичу, добрі слова. їх переадресовую всіх українських дипломатів.
 Якщо говорити інтенсивність нашої роботи, то  наведу декілька цифр. Всього цьому році мене особисто відбулося 66 візитів, тобто 37 візитів кордон 29 моїх колег прийняв Україні. завтра запланований офіційний візит Португальську Республіку. Візит, готувався декілька місяців. Хочу сказати, Міністерство закордонних справ, займалося неLлише цими візитами. забезпечили підготовку  23 міжнародних зустрічі Президента, візити його кордон, прийом Україні державних діячів. Сьогодні, знаєте, держаним візитом Україні перебуває президент Литовської Республіки…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дайте можливість.
  
 ТАРАСЮК Б.І. забезпечили підготовку забезпечили візити Прем’єр-міністра його зустрічі, яких цьому році відбулося 8. всіма цими цифрами колосальна робота всієї дипломатичної служби.
 Планується активні наші контакти країнами Центрально-Східної Європи, Африки, Тихоокеанського регіону.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Арнольд Радовець, ласка.
  
 
 РАДОВЕЦЬ А.А.
 Прошу передати слово колезі блоку Тарану-Терену.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Таран-Терен.
  
 
 ТАРАН В.В.
 Віктор Терен, Блок Юлії Тимошенко, Партія „Батьківщина”.
 доповідачу! відома ось інформація відповідає дійсності, певні кола Росії поставили перед Януковичем вимогу плату його підтримку Москвою, аби одному пакеті передачею Росії газотранспортної системи, пролонгуванням терміну перебування нас Чорноморського Флоту, синхронізацією вступу СОТ була першочергова вимога відставку Тарасюка Гриценка? Повторюю: першочергова  вимога. Тобто, вас уже замовили. Замовили тим парламентським кілерам, яких підгодовує  Москва – скажемо є. уряді неLпробачать непрогнутої спини… взагалі відставку цього ганебного уряду, якому чужі ви, взагалі чужі національні інтереси, чужа гідність чужа Україна.
  
 ТАРАСЮК Б.І. неLмаю конкретних фактів, підтверджували сказане вами, неLможу коментувати це.
 єдине, хочу сказати, вже  пройшов одну відставку 2000 році, відносно цієї відставки дуже добре знаю, були мотиви, були пов’язані інтересом кордоном, неLУкраїні. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Вадим Петренко.
  
 
 ПЕТРЕНКО В.М.
 Вадим Петренко, Блок Юлії Тимошенко.
 Прошу передати слово моєму колезі Томенку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Микола Томенко, мікрофон.
  
 
 ТОМЕНКО М.В.
 Борис Іванович, хотів почути позицію вашу міністра уряду.
 один народних депутат Партії регіонів Росії презентував проект переселення українців із Західної Центральної України Сибір, культурний рівень собі підносили там. уряд Міністерство закордонних справ колись зреагує цю геніальну ідею, прочитав пресі?
 Друге питання, ставитеся того, що  кількість наших співвітчизників Італії, Німеччині Португалії достатньо велика. знаю, є проблема кількістю фахових працівників консульствах. настоюєте плануєте збільшити кількість таких працівників, оскільки йдеться достатньо серйозну проблему, багато професійних людей, їх неLвистачає консульствах.
 насамкінець, така, можливо, політична репліка. знаю, Юрієм Івановичем Єхануровим кілька місяців свято вірили, коаліція Партією регіонів врятує національні інтереси України. досі вірите?
  
 ТАРАСЮК Б.І. Щодо питання першого – переселення українців. Міністерство закордонних справ неLкоментує позиції парламентарів. стосується внутрішніх, зовнішніх. коментуємо офіційні позиції, висловлюються державою імені держави.
 Взагалі стосовно українців. Оскільки, принагідно хочу сказати, Міністерство закордонних справ забезпечує виконання бюджетної програми зв’язках із закордонним українством. цьому році чомусь цю програму знімають відповідальності Міністерства закордонних справ передають Міністерству культури. вважаю, неLправильний крок. Міністерстві закордонних справ створена інфраструктура. Тільки Міністерство закордонних справ може забезпечувати безпосередній зв’язок українцями кордоном, оскільки маємо єдину розгалужену мережу закордонних установ. звертаюся вас проханням...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, дайте завершити.
  
 ТАРАСЮК Б.І. Допомоги українцям консульськими працівниками. хочу сказати, минулому році Міністерстві закордонних справ метою допомоги українським громадянам кордоном створили центр допомоги українцям кордоном. центри створені усіх посольствах країн, знаходиться найбільша чисельність українських громадян, тимчасово перебувають цих країнах.
 Ми, звичайно, стикаємося обмеженістю коштів обмеженнями, накладаються рішеннями Верховної Ради уряду щодо кількісного складу. наші можливості – маневр кадрами, переведенням наших кадрів одних консульських установ інші, особливо зв’язано відсутністю такої функції, видача віз країнах Європейського Союзу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Микола Сивульський.
  
 
 СИВУЛЬСЬКИЙ М.І.
 Борис Івановичу, тільки виступу вашого попередника, Міністра оборони, було оголошено, 200 мільйонів гривен фінансування проекту АН-70 знято зв’язку відмовою російської сторони участі цьому проекті. Російську сторону можна зрозуміти. усуває конкурента, просовуючи свій проект. фінансово капітулюємо результаті втрачаємо один найкращих проектів. якій мірі міністр закордонних справ несете відповідальність ганебний провал? перше питання.
 Наступне питання. відомо, видатки бюджету наступний рік збільшені 11% середньому. Деяким міністерствам кратність збільшення видатків навіть господарське обслуговування Кабінету Міністрів збільшили 47% фінансування. Наскільки мені відомо вашому міністерству скоротили 5% фінансування. чим пов’язано? лінія політична особисте відношення вас міністра? Дякую.
  
 ТАРАСЮК Б.І. Дякую. Щодо літака АН-70, хочу сказати, неLодин міністр закордонних справ зробив дірку вухах своїх колег, говорячи літак АН-70. тема була, речі, однією тем, порушував минулого тижня моїм колегою, міністром закордонних справ Сергієм Лавровим.
 відомо, були свідками декількох заяв Прем’єра, міністра оборони відносно того, Росія відмовляється участі цьому проекті. ставимо питання те, укладеною угодою російська сторона має письмово інформувати свою відмову. Саме цим проханням звернувся Сергія Лаврова. виглядає, російська сторона неLзацікавлена подальшому співробітництві цьому проекті.
 стосується скорочення фінансування, скажу, мені болить, болить міністру закордонних справ те, нам, нас міністерства знімають дві програми, дві.
       
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дайте завершити.
  
 ТАРАСЮК Б.І. звертаюся вас проханням допомогти. Програма щодо співробітництва закордонним українством Програма підтриманню позитивного іміджу України кордоном. прошу відновити бюджетні програми Міністерстві закордонних справ збережемо зростання бюджету Міністерства закордонних справ. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Сергій Чукмасов.
  
 
 ЧУКМАСОВ С.О.
 Уважаемый Борис Иванович, безусловно, очень опытный квалифицированный дипломат, это мое мнения, думаю, большинство это поддерживает. Однако хотел бы все-таки такую ремарку сделать.
 думаю, как дипломат, вы знаете цену каждому слову дипломата, думаю, никогда вы бы неLсказали, называемые Соединенный Штаты. Почему вы употребляете такой термин, когда обращаетесь сегодня коалиции фракции Верховной Раде? Спасибо.
  
 ТАРАСЮК Б.І. хочу сказати, неLміг допустити висловлювання звані Сполучені Штати Америки, якщо сталося, можливо, обмовився.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Борис Іванович, питання було навпаки, каже, неLможете назвати звані Сполучені Штати, чому називаєте звана коаліція.
  
 ТАРАСЮК Б.І. не, раз початку звернув увагу, звітую міністр закордонних справ діяльність міністерства виконанню покладених міністерство завдань реалізацію Державної політики сфері зовнішніх відносин. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Леонід Кожара.
  
 
 КОЖАРА Л.О.
 Прошу надати слово депутату Чечетову Михайлу Васильовичу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Михайло Чечетов, мікрофон.
  
 
 ЧЕЧЕТОВ М.В.
 Уважаемый Борис Иванович, вы согласны тем утверждением, любом свободном демократическом государстве одним из главных критериев эффективности внешней политики является объем экономических дивидендов,  которые получает государство реализации своего внешнеполитического курса. Если государство получает прибыль, значит, политика эффективна, если нет, так, как нас, получает убытки, грош цена такой политике. Примером являются Соединенные Штаты Америки, где внешняя политика подчинена исключительно получению максимально экономических дивидендов своей страны это правильно. как, вы согласны этим утверждением или нет?
  
 ТАРАСЮК Б.І. Повністю згоден вашою позицією хочу сказати, що, власне, своєму звіті намагався довести фактами, конкретними фактами цифрами, наша зовнішня політика прагне конкретного результату. конкретний результат виражається цифрах. говорив, лише один рік Україну прийшло прямих іноземних інвестицій більше, ніж два рази, ніж попередні 14 років. є результат наших демократичних внутрішніх перетворень, результат активної зовнішньої політики.
 Звичайно, намагаємося питання економічної ефективності ставити наріжний камінь визначення ефективності проведення зовнішньополітичної діяльності. Саме є однією основних факторів, якими визначаємо ефективність закордонних установ. якщо рівень товарообігу якоюсь країною, скажімо, стабільно низький, ставимо питання згортання нашої дипломатичної присутності про
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дайте завершити.
  
 ТАРАСЮК Б.І. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Говоріть, Борис Іванович.
  
 ТАРАСЮК Б.І. Дякую. Отже, хотів цим сказати, якщо рівень економічної віддачі діяльності якоюсь закордонною установою стабільно низький, ставимо питання закриття цієї установи згортання її діяльності. Саме є основним критерієм мірилом ефективності діяльності будь-якої закордонної установи.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, дякую, Борис Іванович, сідайте, ласка.
 Так, колеги, тепер нас співдоповідь двох  комітетів, розглядали питання.  Співдоповідає Анатолій Кирилович Кінах – голова Комітету питань національної безпеки і  оборони.
 10 хвилин регламенту.
  
 
 КІНАХ А.К.
 народні депутати, запрошені, Комітет питань національної безпеки оборони міжнародних відносин розглянули питання звітів міністра оборони, міністра закордонних справ спільному засіданні.
 визначаємо однозначно, питання оборони міжнародних відносин, є основою національної безпеки держави, неLможна рахунок спільних зусиль допустити, питання національної безпеки перетворювалося предмет поточної політичної конкуренції перерозподілу повноважень ході недосконалої конституційної реформи.
 Однозначно, комітети визначили і  прийняли рішення одноголосно, розгляд цих питань повинен відбуватися чітко вимог Регламенту  Верховної Ради Конституції України. При цьому рахунок спільних зусиль, повинно бути високому професійному системну державницькому рівні.
 Ситуація урахуванням  процесів, відбуваються внутрішньому зовнішньому просторі характеризуються збільшенням ризиків. проблеми як: міжнародний тероризм, незаконна міграція, наркобізнес, контрабанда зброєю, техногенні події набувають транснаціонального характеру. цих умовах Україна незалежна держава, повинна удосконалювати захист національних економічних політичних інтересів повинна особливу увагу привернути створення умов розвитку виконання зобов’язань захисту територіальної цілісності, недоторканості, національної безпеки, всіх складових, починаючи Збройних сил України,    спеціальних правоохоронних органів правоохоронної системи цілому.
 Збройні сили України висновок був підтверджений  ході доповіді обговорення, перебувають  дуже складному стані. Якщо неLвжити заходів державному рівні,  Збройні сили України найближчі декілька років  ризикують втратити практично, підкреслюю,  види основних озброєнь. Україна  постане перед проблемою  необхідності тотального переозброєння, виконати  стислі терміни  буде неможливо.
 визначаємо, система забезпечення  Збройних сил України є незбалансованою, громіздкою високо затратною.
 Можливості економіки держави  неLкорегуються прийнятими програмами. Не розглянуті проблеми із забезпеченістю військовослужбовців житлом із-за відсутності належного фінансування створює морально, психологічну напруженість  військових колективах, призводить відпливу перспективних офіцерських кадрів, унеможливлює виконання повному обсязі заходів щодо переходу професійних Збройних сил України. суті, фінансування Збройних сил України  відбувається залишковим принципом рівні максимум 50 відсотків мінімальних потреб, хронічно неLвиконується   Закон України „Про оборону”, під загрозою зриву Державна програма  розвитку Збройних сил, включаючи Державну програму  виробництва спецтехніки озброєння. суті,  бюджетні асигнування дозволяють кращому випадку  утримувати особливий склад, тобто забезпечувати фізичне існування Збройних сил.  підриває основу  систему державних програм,  заходів.
 Дозволю собі навести деякі приклади. суті, абсолютному вимірі витрати  здійснення заходів щодо  реформування Збройних сил України, оновлення підтримку бойової техніки  озброєнь, підготовки   воєнних кадрів, воєнну науку є просто мізерні. Особливо ця  ситуація  загострилася того,  був розпочатий процес розгляду проекту бюджету 2007 рік, практично неLвраховані основні   проблеми, були вищезазначені.
 Виходячи цього, Збройних Силах України останнім часом загострюється кадрова проблема. Молодшим офіцерським складом подано більше 870 рапортів звільненням, них 500 порядку командирів взводів, рот, батарей. При цьому укомплектованість цією категорією офіцерів Збройних Силах України складає тільки 52 відсотки.
 першого року, закінчення навчального закладу, військової служби звільняються більше 15 відсотків молодих лейтенантів. Наприклад, трьох тисяч випускників 2005 року вже звільнилося 442 лейтенанта.
 Виходячи вищезазначеного, прошу, народні депутати, об'єднати рівень принциповості ході обговорень нашою відповідальністю максимально забезпечити виконання бюджетної резолюції питанням оборони 2007 рік, рішення Ради національної безпеки оборони відповідні пропозиції профільних комітетів.
 колеги, безумовно, об'єднуються ефективністю дій України держави захисту просуванню зовнішніх національних, економічних політичних інтересів. визначаємо, напрямки однозначно необхідно удосконалювати, цього залежить місце України світовому співтоваристві.
 Незалежно напрямку – захід схід – необхідно ефективно захищати економічні політичні інтереси. Дуже важливо, відбувалося рівноправних взаємовигідних умовах без подвійних стандартів, без проявів політичного економічного тиску. Необхідно руйнувати стереотипи чітко визначити, поглиблення співпраці України напрямку Захід неLпротирічить поглибленню стратегічної співпраці напрямку Схід, включаючи Російську Федерацію. Головне – умови, яких повинні бути враховані національні, економічні політичні інтереси.
 вважаємо, неLможна допускати виносити зовнішні проблеми зовнішній простір шукати арбітрів їх вирішення відповідних        закордонних державах, незалежно назви цих держав столиць.
 впевнені, ніколи необхідно сконсолідувати політичну волю, розум, ресурси ефективного розвитку України сучасної правової, демократичної держави. Виходячи вищезазначеного, Комітет питань національної безпеки оборони, міжнародних відносин пропонує Верховній Раді результатам звітів доручити Комітету питань  національної безпеки оборони, Комітету міжнародних відносин підготувати відповідний проект Постанови Верховної Ради, максимально врахувати пропозиції винести його розгляд сесії подальшого зміцнення, удосконалення всіх складових національної безпеки нашої держави. увагу.   
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Анатолій Кирилович. Немає запитань
 кажу, Регламентом немає запитань. знаю, вас є. запитаєте зараз  сусідству.
 Так, ласка, представники фракцій, прошу записатися виступи бажає. Так, запис відбувся. колеги, мене підходили представники  деяких фракцій. думаю, давайте погодимось тим, дехто пропонує, розділити виступ: один представник 2,5 хвилини скаже приводу одного звіту, інший – приводу другого звіту. право фракцій. неї є 5 хвилин. говорить один 2, діляться. Зрозуміли?
 Так, Заблоцький Партії регіонів буде… Ясно, ласка, Тарас Чорновіл. 2 міністрах, так? так, ласка, 5 хвилин. Підготуватись Садовому.
  
 
 ЧОРНОВІЛ Т.В.
 колеги, абсолютно відкидаємо будь-які звинувачення такому питанні політична розправа над міністрами, переконання нікого неLзвільняємо, нікого неLрепресуєм неLкритикуємо. Наші аргументи стосовно обох міністрів випливають виключно фактів  їхньої роботи. політичну розправу можемо говорити, маємо довідки ГоловКРУ Фонду державного майна, які, даними  Генеральної прокуратури були надані ознайомлення підписані керівниками департаментів Міністерства оборони, скажімо, перевірки проводилися виконання доручення Прем'єр-міністра України 24.07.2006 року Юрія Єханурова дорученням Президента України 13.07.2006 року. звинувачуєте розправі Президента України попереднього Прем'єр-міністра? Вибачте, задумайтеся, говорите.
 маємо реагувати фрази, є цих висновках: „Порушення нормативно-правових актів боку керівництва Міноборони низький рівень контролю боку фінансових служб військових формувань сприяв численним фактам порушень фінансово-бюджетного законодавства, яких виявлено суму два мільярди 935 мільйонів гривень”. Звичайно, треба перевіряти, звичайно, робота буде далі вестися, є документи, були винесені перевірялися. Інший випадок – було визначено порушення щодо відчуження державними підприємствами розрахунковими установами безоплатного передання їм військового нерухомого майна Збройних сил. Було визначено, саме виконання 12 рішень міністра оборони України пана Гриценка 2005-му – першому півріччі 2006 року було змінено статус цього майна, урахуванням реалізації було втрачено доходів Державного бюджету суму 72 мільйони гривень.
 неLберуся коментувати заяви, отримали документи. Ініціатива боку Президента, підштовхнув цих розслідувань. неLхочемо робити своїх висновків приводу цих заяв, існують.
 стосується міністра закордонних справ, то, вибачте, проблема існує тому, забувся норму Конституції, якою неLокремий міністр, саме уряд реалізовує політику закордонних справах. Протиставившись уряду, пан Тарасюк привів ряду провокаційних дій, перешкоджали, утруднювали переговори життєво важливих речах України, зокрема поставках енергоносіїв, привів того, нас виникли проблеми навіть тих питаннях, яких брався. Коли, скажімо, суборенда майна Чорноморського флоту, доки неLвстиг втрутитися пан Тарасюк, була вирішена один день, інші проблеми досі розв’язуються: самі маяки, були переведені, фактично провокаційний нюанс.
 стосується одного пункту. Міністр порушив норму Закону України основи національної безпеки України, сказано чітко, співпраця інтеграція ЄС НАТО мають проводитися, зберігаючи дружні відносини Росією країнами СНД. вважав, можна дружити одними стратегічними партнерами, коштом розриву, псування відносин іншими стратегічними партнерами. суперечить принципам європейської, євроатлантичної інтеграції.
 Україна останній час втратила вплив, неLперекричите. Не кричіть. Втратила вплив пострадянському просторі. інтересах української держави, втратили там, фактично, свою політичну присутність.
 Придністров’ї позиція була непослідовна привела вторинності України. внаслідок цього, фактично, тільки заведена глухий тупик переговорний процес призвело того, українські громадяни етнічні українці стали заручниками цієї ситуації.
 Неспроможність налагодити дипломатичну присутність, постійна велика текучка кадрів, постійна відсутність ряді країн українських послів особливо болісно те, є, стосується ряду країни, є нашими стратегічними партнерами. було розцінено недружелюбний крок.
 Крім того, було завдано дуже багато шкоди особисто Президенту: провал підготовки німецького візиту Ющенка, повний розвал діяльності комісії Ющенко–Путін подібне. Перечислювати все, практично, неможливо. Внаслідок цього, коаліція прийняла рішення результатами обговорення звітів, зважаючи безвідповідальне ставлення обох міністрів виконання своїх функціональних обов’язків, враховуючи факт порушень Конституції України чинного законодавства України при виконанні покладених них міністерських завдань, виходячи того, подальше перебування може шкодити національним інтересам, признати роботу міністра оборони України міністра закордонних справ України незадовільною. того, можливо, переходити відповідних організаційних висновків. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.  фракції соціалістів – Євген Філіндаш, ласка. двоє, потім – Волга, значить, 2 хвилини 50 секунд Волга. Прошу. 2,30.
  
 
 ФІЛІНДАШ Є.В.
 колеги, радіослухачі, телеглядачі!  передодні  розгляду сьогоднішнього питання, ході його розгляду лунали думки те, що, мовляв, питання політичне, занадто заполітизоване.
 розуміємо, що, дійсно, частково має певний політичний відтінок. давайте подивимося суті, чому причини того, питання, числі, політизується?
 одного  боку, маємо досить серйозний конфлікт всередині уряду, адже, зрозуміло, питання неLякихось дрібних непорозуміннях, системних підходах. зрештою, справа самого уряду, неLсправа парламенту – розглядати протиріччя.
 мене хвилює, як, думаю, всіх нас, дещо інші речі. Я  хотів наголосити суті цих протиріч. Мене турбує, чому міністри закордонних справ оборони  намагаються проводити курс, неLпідтримується переважною більшістю наших громадян. Якби стосувалося певних якихось міжурядових протиріч – одна справа, соціологічні опитування свідчать однозначно негативне ставлення наших громадян вступу НАТО, чому всупереч волі громадян курс цими міністрами    послідовно проводиться?
 далекий того, вважати, цього неLрозуміють. лунають думки високі стандарти, високі якісь демократичні інші  стандарти, яких досягнемо, вступаючи країни... забуваємо, мова йде військовий блок. військовий блок, якому перебуває, зокрема, країна Туреччина вже декілька десятків років, щодо якої  правозахисні організації неодноразово подавали  звіти стан речей цій країні, дуже далекий тих високих  стандартів, яких нас намагаються привести: тортури в’язницях, невизнання національних меншин репресії, військові конфлікти, яких брали участь країни далі.
 Наводьте приклади, ласка, Австрії, Швеції, Фінляндії, Швейцарії, нейтральних країн. А...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую, Євгене. Дякую.  Василь Волга, ласка, другу частину виступу. Підготуватися Ковалю.
  
 
 ВОЛГА В.О.
 Адаме Івановичу, колеги. питанні із Тарасюком зрозуміло. мене особисто – ідеологічний конфлікт. Пан Тарасюк ненавидить слов’янське православне. Його замах, головне завдання – розкол православного слов’янського світу. оставимо.
 конфлікт шляхетний, нормально. мене є переконання, нього – інші, боротися ним буду кінця.
 питання інше Міністерству оборони. знаєте, із цього звіту зрозумів так, маємо поважати наше Міністерство оборони те, літаки стріляють раз 15 років, одну свиню вирощують чотири солдати п’ять прапорщиків. виглядає. врешті-решт, тобто із бойової підготовки абсолютно нічого толком неLбуло чутно. всю говорільню міністра оборони, торкається саме, чистий, білий пухнастий, зробили мене, хочу задати питання, Анатолію Степановичу, вас особисто.
 Луганськ, вулиця Коцюбинського, 5, центр. знаходилося, знаходилося, приміщення міськвоєнкомату. Було продано приміщенням міськвоєнкомату, вибачаюся, облвоєнкомату загальною площею 1 тисяча 765 квадратних метрів. Продано 2 мільйони 200 тисяч гривень відстрочкою платежу три роки. Тобто даром. Подарували.
 мене питання. прикладається акт незалежної оцінки. актом оцінки коштує майже 8 мільйонів гривень. без конкурсу, просто так. Якби конкурс був, коштувало 15 мільйонів гривень. Анатолію Степановичу, оце правда. все, говорилося цього, говорільня.
 тому, думаю, великому рахунку, знаєте, оцінка має бути однозначна парламентом цих двох міністрів. Тарасюк, воює проти власної країни, воює проти більшості населення цієї країни, маємо дати рекомендацію Президенту зробити відповідні висновки. щодо міністра внутрішніх справ, міністра оборони, вибачаюся. один хороший. Щодо міністра оборони, вибачаюся, даній ситуації маємо наполегливо, секретар Комітету  питань боротьби оргзлочинністю корупцією даю слово вам,  Анатолій Степанович, буду контролювати, спосіб прокуратура дає оцінку тим актам КРУ, підписували ваші заступники. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, ласка, В’ячеслав Коваль, фракція „Наша Україна”, них навпіл. Давимуці підготуватися.
  
 
 КОВАЛЬ В.С.
 Народний депутат Коваль, Народний Рух України, фракція „Наша Україна”.
 Адам Іванович, колеги, перш все, дозвольте свого імені, імені фракції „Нашої України”, сподіваюся українського парламенту, висловити щиру подяку міністрам, вдячність їхній професійний детальний звіт щодо діяльності зовнішньополітичного оборонного відомства, невистачило, пробачте, мабуть, розуму попередніх виступаючих згадати те, перший раз історії, можливо, українського парламенту, слухаємо детальний професійний звіт діяльність двох відомств, визначають життя нашої держави.
 Хоча, колеги, такого роду звіту заслуховування такій атмосфері, неLдумаю, дають, додають іміджу Україні держави світі. переконаний тому, ніяк неLзміцнюють її обороноздатність.
 упевненість можна констатувати, Міністерству закордонних справ міністру вдалося короткий час здійснити справжній прорив відносинах Євросоюзом, Сполученими Штатами Америки, НАТО, відносини Російською Федерацією переведені стосунки васала господина стосунки рівноправних сусідів-партнерів. Безумовно, досягнення, вдалося здійснити зовнішньополітичному відомству, неLє аргументом антикризовиків, оскільки мова йде реалізацію сценарію, сформований далеко неLУкраїні, а, скоріше всього, сусідній державі. сьогоднішньої більшості парламенті національні інтереси України неLграють ніякої ролі мова йде просто політичну розправу над главою зовнішньополітичного відомства, відстоює національні інтереси України.
 наше переконання, ініціатива щодо  звіту саме цих міністрів є наступом конституційні повноваження Президента України, оскільки міністр закордонних справ міністр оборони є конституційною квотою Президента України. Виникає абсолютно обґрунтоване питання чому неLзаслуховуємо звіти міністра палива енергетики зв’язку підняттям ціни газ, підняття цін газ, нагадую вам, шановні, січні цього року була зроблена справа відправити відставку уряд Єханурова.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Степан Давимука. Підготуватися Симоненку.
  
 
 ДАВИМУКА С.А.
 депутати! Пані панове! хочу нагадати товстий фоліант результат роботи Верховної Ради 4 скликань, сформував правові основи військового будівництва. фундаментальна база розвитку наших Збройних сил є необхідною, недостатньою умовою достатня умова – створення відповідної ефективної команди, може використати цілу основу користю Збройних сил. переконаний, команда міністром Гриценком створена, свідчать при таких обмежених ресурсах результати підвищення обороноздатності нашої держави Збройних сил.
 панове, проект, урядовий проект бюджету наніс дуже глибокий удар нашим Збройним силам. нагадаю, вперше під стіни Верховної Ради прийшли військовики пенсіонери. дуже тривожний факт. Антикризова коаліція дуже часто тішиться фаховістю. Професійна фаховість неLдопускає обману введення бюджет спеціального фонду, є булькою, хіба неLобман. Введення теж бюджет Збройних сил пенсій, приховують зменшення фінансування Збройних сил. хіба неLобман? Чому антикризова коаліція вводить наші збройні сили глибоку кризу? серйозне питання. розумію більшість, її позицію щодо НАТО, негативне відношення. мене виникає питання: чому зусилля неLнаправляєте то, дати нашим збройним силам неLдва відсотки ВВП, три відсотки, чотири відсотки, тим, створити армію, подібну збройних сил Франції? Чому неLспите
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Дайте можливість завершити.
 Так, ласка, Симоненко, фракція комуністів. ним Турчинов.
  
 
 СИМОНЕНКО П.М.
 Уважаемые коллеги, считаю, отчет двух министров, иностранных дел обороны, лишний раз свидетельствуют, это взаимосвязанные вопросы. заслушав этот отчет, еще раз убедился, нас Украине этими двумя министрами осуществляется преднамеренная политика уничтожения независимости политической нашей страны обороноспособности нашей страны. Уничтожается главный институт государственности. Почему? Полный провал внешней политике. И, кстати, хочу еще раз напомнить, кто, может быть, забыл, министр иностранных дел уже один раз выгонялся работы полнейший провал внешнеполитической деятельности именно Тарасюк выгонялся работы.
 Далее. Мы вами являемся свидетелями, идет сдача национальных интересов, могу это прокомментировать. Идет защита американских интересов территории Украины. Европейский Союз, полностью программа провалена, Европейский Союз отказал рассмотрении всех заявок Украины ближайшую перспективу этом давно уже сказали.
 Внешняя политика, торговля, отрицательное сальдо, 1,8 млрд. – 2005 год, 2006 – 2,8 млрд. дол. Преднамеренно идет политика уничтожение отечественного товаропроизводителя открытие дверей импорта, который завозится именно  из государств, которые обслуживают.
 Далее. Провал внешней политике определяется тем, министр иностранных дел делает заявление или, вернее, его устами, или его предложению Президент, собирается Украина Кубе Беларуссии наводить демократический порядок. Помните эти заявления?
 ГУАМ, Балто-Черноморское сотрудничество независимой демократии, НАТО, втягивание … Обостряются взаимоотношения Россией.
 современным требованиям, еще раз хочу подчеркнуть,  Украина утратила вообще достаточную обороноспособность Украине нас сегодня третьего, четвертого поколения виды вооружений, НАТОвские -пятого, шестого. есть, мы сегодня  с трехлинейкой пытаемся защищать обороноспособность нашей страны.
 хочу предыдущим выступающим, особенно здесь националистам сказать. Мы - морская страна, нас военно-морских сил нет. Вот давайте задумаемся секундочку. Украине нет военно-морских сил! Да неLкричите ради Бога, вас краски на  „Сагайдачный” уже неLхватает, чего вы кричите. Подводная   лодка одна вы море выпустить неLможете.
  Поэтому, когда мы  говорим будущем  обороноспособности нашей страны – военно-морских сил нет, система ПВО ракетный комплекс неLспособны выполнять боевую задачу защите государства. Отсутствует новая система вооружений.
 Далее. Разрушены  системы  Высшей школы подготовке офицерского состава. Одесскую академию сухопутных войск, практически, уничтожают.
 Вопросы социальной защиты 49 тысяч бездомных офицеров нас Украине. Академия вооруженных сил переводят одногодичный цикл обучения, офицеры Украины готовятся НАТОвских  различных вузах. Прекращается, даже солдаты превращаются офицеры пушечное мясо. НАТО, Феодосия – это как раз составляющие, чем мы сегодня должны говорить.  Коррупция злоупотребления процветает армии. Военно-промышленный   комплекс разрушается. одному из выступающих этой трибуны хотел бы напомнить, сейчас обращаюсь официально, послушайте, уважаемые коллеги, радиослушатели.
 обращаюсь Генеральной прокуратуре официально, чтобы разобрались, нас происходит  с  Титано-магниевым  комбинатом Запорожским как это кое-кто из выступающих умудрились два года  стырить этого комбината 200 миллионов долларов.  это стратегический объект! Это националистам говорю. Вы, по-моему, помолчите хотя бы ради Бога. вас Титано-магниевый комбинат – это повод того, чтобы яхты за  миллионы покупать.  А забывать том, это стратегия  независимости государства, это самолетостроение ракетный комплекс.
 Поэтому выступающим тоже хотел бы   некоторым подсказать, задумайтесь. Генеральную  прокуратуру прошу проверить, куда исчезли 200 миллионов долларов, когда своим структурам продавали вместо 20 тысяч долларов тонну губки, 6 тысяч продавали, 14 тысяч, каждой тонны себе карман ложили.
 Далее. неLразделяю  торгашеский подход, который сегодня существует  нашего министра обороны.  «Нашего», условно называю. Запорожье территории воинской части строится супермаркет  огромнейший, всю территорию  захватил воинской части, территории  воинской части супермаркет строится. Я  думаю, уже Министерстве обороны  есть расценки, сколько надо заплатить  то, чтобы грудью  закрыл чью-то амбразуру.  Торгашеский подход разрушает сегодня все.
 Поэтому я  считаю, что  лицо нас измена национальных интересов, на  лицо нас предательство интересов народа Украины. Признать, считаю,  работе неудовлетворительной. мы должны понимать сегодня, Главнокомандующий Вооруженных сил нас  Украины Президент. Мы должны  проголосовать неудовлетворительную оценку, как министра обороны, Верховного главнокомандующего, который сегодня ничем неLзанимается обороноспособности нашей страны.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 колеги! Турчинов має слово, фракція  Блоку Юлії Тимошенко.
  
 
 ТУРЧИНОВ О.В.
 колеги! Знаєте, я  послухав виступи міністрів, послухав  питання і  відповіді, давали і, знаєте, висновок один:  сьогоднішнє двогодинне більше наше спілкування  невмотивоване ніяк, крім спроби політичної розправи  над людьми, яких делегував уряду Президент. .
 колеги!  наших очах відбувається щоденний наступ повноваження Президента іншої мотивації  от  нашому зібранні, нашому спілкуванні, вибачте, вашій критиці  власного уряду просто немає.
 стосується  конкретики. знаєте, дуже важка ситуація  Бориса Тарасюка. Чому?  що  саме лідери антикризової коаліції  підписали  Універсал, чітко було прописано: євроінтеграція, євроанлантична інтеграція, перекладаю,  вступ НАТО. підписав  документи? підкреслюю, лідери Антикризової коаліції. сьогодні, самі Янукович, пан Симоненко, лідер соціалістів Мороз говорять, щось неLзрозуміло зовнішньою політикою. блок неLпідписав, було зрозуміло, блюзнірство, – спроба будь-яким чином захопити владу. сьогодні, сьогодні, безумовно, важко працювати міністру закордонних справ, спробує виконувати Універсал, вами підписаний, час кожний раз бачимо, керівництво уряду, сформували, фактично денонсує положення. 
 І, безумовно, важко пану Тарасюку з'ясувати, він, одного боку, виконує захищає національні інтереси проводить політику Президента, який, речі, Конституцією зовнішні наші зв'язки відповідає. іншого боку, дійсно міністр вашого уряду, щодня фактично компрометує країну своєю невизначеністю, своєю непослідовністю і, вибачте, просто своєю брехнею.
 Наступне питання. стосується міністра оборони. Знаєте, слухав виступи пана Симоненка, інших, розповідали, нас нема нових озброєнь. Дійсно, останні роки тільки сучасних озброєнь було передано армії – 17 танків „Булат”. Причому зробила Прем`єр-міністр Юлія Тимошенко все. Подивіться бюджет, затвердили, колеги, першому читанні! Подивіться ваш бюджет… дайте собі відповідь: працювати міністру оборони, із шести мільярдів, йому записали, недофінансування понад 40 відсотків – п'ять мільярдів тільки те, годувати солдат, тобто утримання армії. Все! нові технології говорите, фактично перекреслюєте майбутнє української армії своїм бюджетом своєю політикою! знищуєте армію, неLміністр оборони, змушений працювати цим бюджетом! принижуєте військових пенсіонерів, зменшуючи їм пенсії, фактично ліквідувавши схему їх фінансового забезпечення.
 Наступне питання. Під час ста днів рапортували величезні досягнення – шалену дружбу між Україною Російською Федерацією. АН-70, вже говорили, був дуже важливий стратегічний проект україно-російський, один із небагатьох україно-російських проектів, вкладала Україна інтелект, гроші, бюджетні гроші.                      
 завдяки вашим  співтовариським, да, відносинам, перекреслений проект, знищена фактично перспектива нарощування нашого, скажемо так, впливу ринок зброї, світовий ринок.
 Наступне питання, колеги. говорите те, йде зловживання під час  продажу зброї далі. мене питання. змушує армію неLтільки жебракувати, торгувати. передбачаєте бюджеті 1,9 мільярдів спецфонду. неLзнає спецфонд, колеги. Спецфонд – означає, армія повинна  продавати свою  зброю, своє майно, якого вже неLзалишилося, виживати. Жодного разу спецфонд неLбув виконаний бюджеті поточних  років.  Жодного разу! примушуєте армію торгувати? Собою торгувати? Починаєте критикувати, щось неLторгують. ганьба взагалі.
 І, колеги, знаєте, почув вашу пропозицію щодо  незадовільної роботи міністра оборони, міністра закордонних справ. хочу запитати, вас задовільно працює? Може міністр фінансів, завдяки політики якого зараз вирує інфляція? Може ті, відповідає підвищення тарифів? відповідає підвищення цін? Ті, може вас внутрішня політика гарно побудована, щодня вбивають людей? так  чомусь відбувається, що  більшість них є членами нашої партії! Тому, колеги, висновок може бути один – незадовільна політика уряду відставка цього уряду. єдиний позитив, можемо дати країні.
 увагу. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, представники фракцій виступили. надаю можливість доповідачам три хвилини заключенням. ласка, Анатолій Степанович.
  
 ГРИЦЕНКО А.С. народні депутати! Перше, хочу нагадати те, сказав самого початку. Вас слухають військові. тому, державний діяч виходить говорить, нас немає флоту, себе повинні відчувати солдати, матроси, цьому році вперше вивели 22 кораблі?! їх ображаєте. Не треба цього робити.
 Тепер стосовно питань. Якщо незадовільно оцінюється робота Збройних сил 200 лишнім тисяч, несправедливо.
 Якщо особисто міністра, мова йде зловживання матеріального характеру,  більш несправедливо. поясню, поясню документами.
 Звучало питання, пан Волга, здається, Луганськ, 2,2 мільйони – продали дешево. Ось мене документ. Фонд державного майна України (хто його очолює, фракція, знаєте, да?, заступник голови фонду пан Потімков пише: „Вартість об’єкту оцінки станом дату оцінки становить 2,1 мільйона”. Продали 2,2. Питання є Гриценка? неLоцінюю.
 Друге. Оті мільярди, написали Міністерство оборони. Підкреслюю, становитесь проблемою, теж порушуєте закон. Акту ревізії немає, закон порушений. документи, аналітичні записки цитуєте.
 Ухвала Верховного Суду України 31 серпня 2006 року, говорить те, приймав усі законні рішення. неLповажаєте Верховний Суд? моїх родичів немає.
 Далі. мене буде показово, проголосують фракції соціалістів „Регіони”. поясню, чому. Пан Рудьковський, колишній соціаліст, був вашій фракції, зараз очолює ХОЗУ. Ось мене договір номер 31, підпис: генерал-полковник Рудьковський. Під’їдьте зараз, будинок коло ліцею, адреса: Лесі Українки, 23. Менше шести відсотків віддали оте величезне – вчився, цьому Суворовському училищі, - Рудьковський, неLГриценко. хочу побачити.
 Далі. Мене звинувачують тому, цій записці, неLакті, акті подав заперечення, тому, міністр перевищує свої повноваження стосовно державних підприємств. Ось роз’яснення Міністерства юстиції, направлене Генеральному прокурору. зроблено закону, неLмоє роз’яснення, Міністерства юстиції.
 головне. посилаєтесь результати перевірки ГоловКРУ. хочу сказати, акти перевірки окремих підприємств такі, плакати хочеться. Ось мене є факт перевірки… Дайте, ласка, мені закінчити, дуже важливо. Головне контрольно-ревізійне управління перевірило державне підприємство „Південь”, сьомий кілометр, Одеса. стверджую: відмилися мільярди гривень. Плакати хочеться: жодного зауваження немає цього! під’їдеш туди, покажуть: оцей контейнер цього генерала, оцей контейнер, цього заступника прокурора, контейнер цього губернатора. Гриценка контейнерів нема. тільки ліквідував підприємство, підписав, зразу пішла прокуратура наїзд, зразу Гриценко став винний, зачепили інтерес. кожному контейнері 4 тисячі доларів місць знімається, фіксується 800 гривень оформлюють інвалідів, даже того неLплатить.
 піднімав питання присутності Президента, пана Мороза, тодішнього Прем’єра, підтвердить  Юрій Іванович Єхануров, засіданні РНБО. мене  є відповіді, покажу, підписом заступників прокурора: Шокін, Вінокуров потім Медведько. „Нема підстав прокурорського реагування”. так? мільярди відмиваються, підприємство було створено 98-ому році неLмною. Поїдьте, подивіться,  чиї контейнери. це  ГоловКРУ, ось ціна цього паперу. Нема зауважень цього підприємства, директор ринку оцінив мільярд гривень, публічно оцінив.
 останнє. Значить, незалежного того, рішення приймете, хотів би, було додано один пункт, говорив голова профільного парламентського комітету. Шановний, прийняли бюджетну резолюцію. Нею передбачено дві важливі речі цю бюджетну резолюцію представляв цієї трибуни нинішній міністр фінансів, же  перший віце-прем’єр. озвучив дві речі: перше, забезпечити фінансування державної програми розвитку Збройних сил передбачити 2007 рік 2% ВВП, армія піднялася. зараз завершу. друге, ліквідувати 1 січня 2007 року диспропорції…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Анатолій Степанович, військова людина.
  
 ГРИЦЕНКО А.С. … диспропорції грошовому забезпеченні, армія піднялася. Додайте пункт, змусьте….
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. міністре, замість того, говорити проблеми, якими закінчували, почали черговий раз дискусію генеральним прокурором. Місце Верховної Ради  - неLта, неLзал, ведуться дискусії із відсутніми.
 ваше право: вести дискусію поза стінами парламенту. ласка, ніхто неLзаперечує. присвятили звіт побудові дискусії, генеральна прокуратура робить. Так, ласка, Борис Іванович є? 3 хвилини, прошу.
  
 ТАРАСЮК Б.І.
 Дякую. народні депутати!
 хотів висловити вдячність  тим вас, хотів почути, слухав, думав. хотів висловити вдячність тим вас, неLзгоден мною, має свою позицію.
 хочу висловити співчуття тим, прийшов цю залу готовим рішенням, хочу висловити співчуття тим, є неLвільним. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, колеги, репліки. ласка, Симоненко, ним Волга хвилині. 
 раз повторюю. Подивіться стенограму.
  
 
 СИМОНЕНКО П.М.
 Симоненко, фракция коммунистов.
 Уважаемые коллеги!  хотел бы обратить ваше внимание на  две принципиальные вещи, заключительное слово министра меня этом  убедило: погряз разборках, неLдумает обороноспособности страны  боеспособности воинских частей подразделений. Не солдате офицере, разборках.
 Это стало возможным только результате того, именно коррупция организованная преступность переступила масштабы, которые, скажем, сегодня просто убивают наше общество.
 хотел бы еще еще раз привлечь ваше  вниманием, особенно последней фразе господина Тарасюка. Да, сказал, «почули послухали». обращаю ваше внимание, уважаемые коллеги, отчитывались неLперед вами, отчитывались перед американским посольством, которое пришло на  их отчет, перед ними как раз отчитывались.
 мне стыдно за  то, сегодня два министра показали свою несостоятельность, показали, неLгосударственные мужи, а  тем более, неLпатриоты народа  Украины.  Благодарю.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Волга, ласка, мікрофон.
  
 
 ВОЛГА В.О.
 панове націоналісти!
 Схаменіться трошки! Панове, панове, вас прошу, схаменіться трошки, дайте …
 Панове, знаєте, ну, слів пана Тарасюка „всплакнуть охота”, сказано проникливо.
 те, стосується… Анатолію Степановичу, те, стосується ваших слів, вас 50 тисяч безквартирних. берете  приміщення, – людина при  здоровому глузді, оренду якого можете отримати рік мінімум 3 мільйони  гривень, продаєте відстрочкою платежу 2,2 мільйони гривень, прикриваючись папірчиками.
 – людина здорового глузду, дієте проти власного Міністерства оборони проти власних солдат, неLвійськовий. неLзнаєте, чим хліб дається. військовий, офіцер атомного поводного флоту. ви, руйнують проблеми створюють людям, служать. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  колеги,  обговорення питання. колеги,  я раз повторюю, зібралися неLкруглий стіл. Міністр мав можливість 50 хвилин стояти трибуні, два регламенти використати заключному слові. міністр зараз почне називати знову прізвища,  знову будуть репліки. Завершили.
 Обговорення питання завершено. одного боку, праві ті, каже, уперше слухання, другого боку, неLзовсім. неLвперше слухаємо звіти міністрів. Праві хіба тому, вперше відповідно конституційної реформи звітом того іншого члену Кабінету Міністрів парламенту є можливість дати йому оцінку визначитися подальшим перебуванням тій іншій посаді. звіти слухаються неLвперше.
 відношенні нашого рішення. просив би, підтримали наступну пропозицію. вас уже інформував перед початком, Анатолій Кирилович, доповідав двох комітетів, говорив це, раз хочу наголосити. питання розглядалося спільному засіданні двох профільних комітетів – Комітету питань оборони Комітету питань закордонних справ.
 Члени комітетів, розглянувши питання, прийняли, мій погляд, правильне рішення. пропонують, зараз дали доручення цим двом комітетам результатами розгляду питання звіти міністрів, результатами розгляду, неLмогли наперед знати, будуть результати, підготувати відповідні проекти постанов Верховної Ради винести проекти постанов розгляд сесії наступний пленарний тиждень, тобто 28 листопада – 1 грудня.
 ставлю голосування прошу підтримати таку пропозицію профільним комітетам. Прошу проголосувати.
  
 
 За-46
 Зараз. колеги, запитую, чого 3 години слухали звіт, обійтись без постанови? раз повторюю, раз повторюю звертаюсь вас. звертаюсь вас, прошу проголосувати протокольне рішення дати доручення. Не буде доручення – одно буде інший вносити таку постанову. треба проект постанови внести, неLмахати мені пальцем.
 Прошу, колеги, раз звертаюсь, прошу підтримати протокольне рішення. ставлю голосування пропозицію те, наступний пленарний тиждень, 28 листопада – 1 грудня, профільні комітети подали проект постанови. вами будемо приймати цю постанову. Якою? Такою, якою приймемо. Прошу голосувати.
  
 
 За-246
 Рішення прийнято, хоча 150 голосів достатньо.
 колеги, таким чином вами оголосимо зараз перерву 30, без перерви працюватимемо? давайте так, попрацюємо 45 хвилин без перерви.
 ставлю голосування, те, попрацювати 45 хвилин без перерви, прошу визначитись.
  
 
 За-261
 Прийнято.
 Таким чином працюємо 45 хвилин. потрібно розглянути цілий ряд питань скороченою процедурою. прошу проголосувати рішення. Прошу голосувати розгляд питань скороченою процедурою. Голосуємо.
  
 
 За-269
 Рішення прийнято. Так, колеги, давайте подякуємо представникам обох міністерств, взяли участь наших звітах.
 Розглядається Проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо розмежування справ підвідомчим господарським судам загальним судам, реєстраційні номери 2258, 2279, 2431. буде нас три доповідачі, нагадаю дві хвилини.
 ласка, Микола Васильович Оніщук, підготуватися Дмитру Притиці.
  
 
 ОНІЩУК М.В.
 головуючий! народні депутати! Микола Оніщук, фракція „наша Україна”, Партія промисловців підприємців України.
 колеги, законопроекти, зараз будуть розглядатися, насправді, є назрілими вкрай актуальними, хочу привернути вашу увагу, стосуються врегулюванню важливої економічної правової та, власне, соціальної проблеми пов’язаної із рейдерством. Тобто тим, парламент сьогодні, ухваливши відповідний закон, використав необхідні інструменти процесуального характеру, відносинах власності, зокрема, йдеться корпоративні права, кінець-то наступила захищеність правовий порядок.
 колеги, йдеться. знаєте, силу недоліків процесуального законодавства є типовою ситуація, стосовно зв’язку корпоративним спором судами, різними судами всій країні, господарськими, загальними, особливо місцевими ухвалюється рішення і, зокрема, ухвали забезпечення, які, суті, нейтралізують розгляд любої справи.
 Більше того, таких випадках саме рішення судів використовується того, незаконно приватизувати заволодіти корпоративними правами заводом тим іншим. саме огляду розуміння цієї проблеми представники усіх фракцій, цьому наголошую, законопроект 2258, 2279 2431.
 суті близькі змістом, пропонують внести зміни відповідних законів, зокрема, закону господарський процесуальний кодекс, цивільно-процесуальний кодекс адміністративно-процесуальний кодекс, встановив наступне правило. справа, якщо стосується корпоративного спору, може розглядатися лише одним судом місцем знаходження цієї особи. Ніякий інший суд межах території України цього неLможе зробити. Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Микола Васильович.
 ласка, Дмитро Микитович Притика. Підготуватись Порошенку.
  
 
 ПРИТИКА Д.М.
 народні депутати! процесі підготовки цих законопроектів розгляду їх комітеті маємо таку статистику. останні декілька років майже 20 підприємств стали заложниками рейдерства, вже говорив Микола Васильович. підтверджую виступ Миколи Васильовича Оніщука хочу сказати, негативні явища стали можливими тому, чинного законодавства, спори між акціонерами господарськими товариствами розглядаються неLмісцем знаходження товариства, всій Україні. добре знаєте цих масу прикладів, одній справі, одному об’єкту було двадцяти рішень. були абсолютно різні змістом. Тому, звичайно, кінці-кінців, їх неLможливо виконувати.
 пропонуються зміни, внести зміни господарського процесуального кодексу, цивільно-процесуального кодексу, кодексу судочинства статті 30 Закону України приватизацію державного майна. вважаємо, зміни дадуть можливість зконсолідувати судову практику метою подолання рейдерства недопущення зловживань своїми правами неLлише великих акціонерів, міноритарних, мають статутному фонді тисячні частки, можуть зупинити діяльність любого товариства.
 хочу сказати, діюча система господарських судів може забезпечити організацію розгляду таких категорій справ високому професійному рівні, запровадивши внутрішню спеціалізацію судів їх розгляду.
 І, Адам Іванович, якщо можна, імені комітету зразу ж.
 комітеті розглядались три законопроекти участю Петра Олексійовича Порошенка, Миколи Васильовича Оніщука  прийшли висновку, їх потрібно  прийняти, один із них, ну, суті їх прийняти основу. один із них, доповідав народний депутат Оніщук, змістом більш …
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дайте можливість завершити, комітету      співдоповідь.
  
 ПРИТИКА Д.М. пропонується прийняти законопроект 2258 основу доручити комітету доопрацювати другого читання законопроект 2258 урахуванням пропозицій, викладених тих інших двох законопроектах. Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Так, Дмитро Микитович, сідайте, ласка.
 Так, Петро Олексійович, кажуть підході.
 прошу записатися, зелені кнопки, - підтримує законопроекти,  червоні, - проти.
 Так, записалися тільки підтримку.
 ласка, Мірошниченко Партія регіонів, ним Князевич.
  
 
 МІРОШНИЧЕНКО Ю.Р.
 виборці, колеги, Юрій Мірошниченко, фракція Партія регіонів.
 хотів звернути увагу всіх присутніх зараз залі проблему, яку  вирішує запропонований пакет законопроектів. Дійсно, зараз дискутували залі, саме них взяти основу. Оскільки суті стосуються одного самого, того самого предмету, тобто, треба нарешті покласти край рейдерству. дуже багато несумлінних, числі, неLприкро мені визнавати, юридичних компаній беруть участь, суті справи, позбавленню власників їхньої власності. судах знаємо, наша судова система потребує реорганізації і  покращення якості своєї діяльності.
 Дещо неLзовсім  коректно буду говорити, приймаються законні рішення, інколи робиться двох судах, рішення взаємовиключні. виконавча служба, інколи буває об’єкт приходить  двоє судових виконавців, потім іде протистояння збройних загонів, одного боку, міліції, іншого боку,  якихось приватних далі.  усьому цьому громадяни звинувачують  всіх нас, неLрозподіляють, Верховна Рада, Кабінет Міністрів, опозиція влада.  асоціюють безладом, зараз  панує нашій державі.
 Тому, незалежно від  фракцій, ми, фахівці своєму комітеті  розглянули питання, комуністи,  регіони, і  „Наша  Україна”, представники Блоку  Юлії Тимошенко, дійшли висновку, закон потрібен, терміново має бути прийнятий.
 закликаю всіх колег підтримати запропонований перше читання законопроект і  таким чином покласти край цьому безладу.
 щиро увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую. ласка, Князевич Олександр Бондарю передає, прошу.
  
 
 БОНДАР О.М.
 ….”Собор”, фракція „Наша Україна”, Олександр Бондар.
 Адаме Івановичу! Ми,  нарешті, вирішимо дуже суттєве питання  процесів приватизації, неLказали, оскільки там  є доповнення законодавство, що  спори, виникають процесі приватизації,   вирішуються тільки господарських судах.
 питання ставив ще, був головою фонду. жаль, воно   неLбуло підтримано парламентом. голови фондів, працювали цього нинішній, Валентина Петрівна Семенюк,  час скаржаться на  те, різних судах загальної юрисдикції  різного рівня приймаються рішення, які  коштують державі мільярди гривень,  вирішуються: одним судом – одне рішення, іншим  - друге, припиняються конкурси, відновлюються конкурси, які  були закінчені  5-10 років тому. Тобто  цьому питанні виникає абсолютний, незрозумілий хаос.
 Тому  ті  пропозиції, є цьому  законодавстві, що, нарешті, питання буде вирішено, безумовно, треба підтримати, наведе  порядок приватизаційних процесах,   вже неLкажу процеси, відбуваються захопленню підприємств, коли  є корпоративні конфлікти.
 І, враховуючи зміст   трьох законів, подані розгляд парламенту, пропонував взяти основу проект Оніщука, вирішив комітет, пропозиції, є проектах депутатів Притики, Порошенка, врахувати другому читанні. раз закликаю депутатів підтримати дуже важливі держави документи прийняти їх першому читанні, проект Оніщука. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.  колеги, обговорення питання завершено. Абсолютно справедливо говорили всі. Ну, тільки знак глибокої поваги. Захищайте, дві хвилини, свій проект.
  
 
 ПОРОШЕНКО П.О.
 Дуже дякую, Адаме Івановичу.
 колеги, хотів подякувати всіх авторів всіх трьох законопроектів, внесли їх обговорення сесійну залі. Єдине, хотів наголосити, вчора числі слуханням Центрі Разумкова, підкреслювалось, дії абсолютно помилково називаються рейдерськими. Рейдерство – цивілізована боротьба використанням судових механізмів активи підприємств. нас неLзнаю жодного випадку цивілізованої рейдерської діяльності. називається „бандитизм”, абсолютно неLмаючи жодних правових підстав, використовуючи злочинні рішення судів першої інстанції, окремі ділки, використовуючи зв'язки прокуратурі міліції, інших правоохоронних органах, бандитськими методами захоплюють підприємства. впевнений, неLмаємо обмежитись лише прийняттям цього законопроекту, маємо бути послідовними зробити наступні дії того, судді, приймали подібні рішення, були обов'язково притягнуті відповідальності.
 друга позиція. Законопроект, поданий першій редакції, містить певні протиріччя, створює неузгодженості між Господарським Адміністративним процесуальним кодексами.        
 домовились авторами законопроектів, другого читання враховуємо розбіжності, окремо наголошував комітеті, подаємо єдиний узгоджений законопроект другого читання його межах Регламенту, неLпізніше 2 тижні, приймаємо, затягування грозить новим бандитським перерозподілом власності, бачили, жаль, попередні роки. закликаю вас підтримки цього законопроекту.  увагу. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.  із знанням справи розповіли все. Так, колеги, обговорення питання завершено. Була пропозиція профільного комітету, думаю, абсолютно слушна. Тим більше, нагадую, законопроекті номером  2258 авторами виступають Оніщук, Притика Портнов, тобто коло авторів майже кожному законопроекті одне саме, давайте приймемо основу законопроект, пропонує комітет, 2258 попросимо профільний комітет, цінне, є двох інших законопроектах, при підготовці другого  читання врахувати.  Прошу голосувати. 
  
 
 За-404
 404, може одразу приймемо?
 Так, проект Закону внесення змін Закону України "Про виноград виноградне вино". Реєстраційний номер 2109. скорочена процедура.
 Василь Цушко, ласка. Сергій Рижук комітету підготуватися.
  
 
 ЦУШКО В.П. 
 Уважаемые коллеги! Законопроект носит технологический характер. Писали его виноделы Украины, значит, потому прошлом созыве был принят закон, практика работы показала, нужно уточнять некоторые моменты. учетом того, наши партнеры, которыми   торгует Украина, особенно СНГ, начали требовать более высокое качество нашей продукции. нужно самим исправлять свои проблемы, этого предлагается этот законопроект.
 скажу, комитете были высказаны этому законопроекту замечания, были высказаны также Научно-экспертным управлением. Поэтому втором чтении это комитете депутаты согласились, Аграрном комитете, это можно учесть втором чтении. прошу поддержать, потому закон действительно технологический. Кто имеет нему какие-то свои замечания или предложения, сможете подать втором чтении.
 Поэтому прошу поддержать его первом чтении. Комитет поддержал единогласно. Точнее, двумя против.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Василь Петрович.
 Сергій Рижук, ласка. Хоча Житомирщині ніби неLвирощують винограду.
  
 
 РИЖУК С.М.
 народні депутати, Комітет аграрної політики, земельних відносин підтримує даний законопроект, суттєво удосконалює закон, існує сьогодні. давно прийшла пора визначитися неLтільки термінами, вдосконалити закон, оскільки, подивіться, 1990-му році державі було 11 коньячних заводів – маємо 28 коньячних заводів. Випускається вина державі, офіційними даними - 14 мільйонів дал, коньяку - два мільйони дал. фактично, 14 мільйонів повинні помножити два, тіні, неLдва, 4,5 мільйони дал  – ті, тіні. зробив попередній уряд: із бюджету 2006 року викреслив положення, зупинив статтю ………. Закону України „Про виноград, виноградне вино”, якою передбачено створення державної інспекції виноробства, виноградарства. Тобто державі немає будь-якого органу, контролював виводив із тіні, півтора мільярда доларів США.
 Отже, комітет пропонує взяти основу даний законопроект доопрацювати його урахуванням пропозицій, зауважень повтор…, друге читання. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.  Так, будемо обговорювати? Ні, є бажаючи поговорити. Записуємося: 2 – „за”, 2 – „проти”.
 Так, Сулковський, ласка. Рівненщина підтримує вино.
 Мікрофон ввімкніть йому.
  
 
 СУЛКОВСЬКИЙ П.Г.
 Дякую, Адаме Івановичу. Дійсно, Рівненщина неLвирощує цю культуру, Рівненщина те, підтримати цю галузь, виноград, вино, соки далі, це, дійсно, приносять, продукт приносить велику користь народу України. Рівненщина завжди підтримує прекрасні, значить, культури.
 Фракція „Регіонів” визначилась одностайно підтримує законопроект. Комітет аграрної політики земельних відносин, яким являюсь членом також, однодумці, підтримали. закликає комітет, закликаю всіх народних депутатів підтримати законопроект. Це, дійсно, ми  підтримаємо цю  галузь, підтримаємо працівників цієї галузі, які, практично, сьогоднішній день опинилися врай тяжкому становищі.
 держава повинна підтримати цю галузь тільки принесе користь нашій Україні. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.  Євген Кирильчук, ласка, мікрофон.
  
 
 КИРИЛЬЧУК Є.І.
 Євген Кирильчук, фракція "Блоку  Юлії Тимошенко".
 Мені подобаються наміри автора. мене виникли запитання: чому Уряд неLпідтримує Закон, створений більшістю? Друге, чому викидається із Закону вермути бренді, сильніші спиртові напитки? Чому неLвикидається коньяк?  Виникає запитання, дуже багато текстових технологічних правок, можливо закону, неLінструкція – закон. повинно бути технологів.
 щодо захисту цієї сфери виробництва, дуже важливої  дуже прибуткової держави, багато білих п’ятен. вважаю, Науково-експертне  управління праве, закон дещо повторює, зміни Закону повторюють те, є законі про, іншому законі. то, захисту наукових організацій, працюють цьому напрямку, немає підтримки. вважаю, законопроект треба відправити повторне перше читання зробити таким, можна було його прийняти.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Червонописький, ласка, мікрофон.
  
 
 ЧЕРВОНОПИСЬКИЙ С.В.
 передаю слово Василю Богачуку, фракція Соцпартії.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Василь Богачук.
  
 
 БОГАЧУК В.С.
 Адам Іванович, друзі депутати!
 Василь Богачук, Соціалістична партія України, Тернопіль.
 Край, представляю, неLвирощує  винограду, активно споживаємо любимо добрі вина. ми, мої земляки десь обуренням сприймали період, вирубувалися виноградники. був період. період, треба відроджувати виноградарство його  активно підтримувати.
 законопроект підтримує фракція Соціалістичної партії України. підтримуємо, цим законопроектом будуть створювалися додаткові робочі місця. – додаткова заробітна плата, – додаткові якісні добрі вина. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, дякую.
 Обговорення питання  завершено, давайте будемо голосувати.
 ставлю голосування прийняття основу законопроекту номером 2109 – проекту Закону  внесення змін Закону України "Про  виноград виноградне вино”.
  
 
 За-298
 298, хоча сесійній залі є тверезники.
 Так, наступний проект Закону структуру, повноваження особливості правового економічного режиму майнового комплексу Національного виробничо-аграрного об’єднання „Масандра”, 2136. Автори просять перенести його розгляд. Прошу підтримати рішення.
  
 
 За-299
 проголосували колеги Ляшко, нагадую інформую те, перенести розгляд питання щодо „Масандри” наступний пленарний тиждень тоді, автори узгодять свої позиції.
 колеги,  нас є два закони приводу жорстокого поводження тваринами. неLбудете заперечувати, якщо їх два об’єднаємо, розглянемо спільно? доповідачі самі співдоповідачі. Не кричить, кожен окремо проголосуємо. Просто розглянемо спільно. головуючого є право.
 Значить розглядаємо проекти законів внесення змін Закону України „Про захист тварин жорстокого поводження”, реєстраційний номер 1105, проект Закону утримання поводження домашніми тваринами населених пунктах, реєстраційний номер 1211. Автори? Немає кому доповідати. Комітет готовий, Поживанов? Готові? ласка. Давайте тваринам поможемо.
  
 
 ПОЖИВАНОВ М.О.
 колеги,  законопроекту 1105. Законопроект внесення змін Закону України "Про  захист тварин жорстокого поводження” спрямований законодавче врегулювання проблем, мають місце сферах утримання поводження домашніми тваринами населених пунктах виконання місцевих програм регулювання чисельності безпритульних тварин. Питання утримання тварин забезпечення їх захисту потребують свого подальшого законодавчого розвитку комітет пропонує продовжити роботу цьому напрямку.
 час запропоновані авторами зміни недостатньо чіткі несистемні, зокрема неLстосуються питань племінного, стосуються питань племінного розведення домашніх тварин, визначення повноважень центральних органів виконавчої влади, порядку розробки правил утримання тварин, створення суб’єктів господарювання тощо.
 Враховуючи викладене, враховуючи зауваження Науково-експертного управління, комітет пропонує направити законопроект авторам законодавчої ініціативи доопрацювання повторного внесення розгляд Верховної Ради України.
 законопроекту 1211, внесеним народними депутатами України Комаром, Матюхою, Писарчуком, Потаповим, проект Закону України „Про утримання поводження домашніми тваринами населених пунктах” своїм загальним змістом, сферою правового регулювання має багато спільного із чинним законом „Про захист тварин жорстокого поводження” стосується однакових ним питань.
 Проектом недостатньо чітко визначені важливі положення, власність тварин, вигул домашніх тварин, притулки тварин тощо. Міністерство будівництва, архітектури житлово-комунального господарства покладаються функції, неLвластиві цьому органу виконавчої влади неLвідповідають положенню про  міністерства.
 Разом тим слід зазначити, законопроекті містяться слушні пропозиції, мають право впровадження можуть бути реалізовані шляхом внесення відповідних змін Закону України „Про захист тварин жорстокого поводження”.
 Враховуючи викладене, комітет пропонує проект закону України „Про утримання поводження домашніми тваринами населених пунктах” відхилити, окремі його положення врахувати при доопрацюванні проекту Закону України „Про захист тварин жорсткого поводження”. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам, Михайле Олександровичу, чітку позицію комітету зрозумілу. Обговорювати будемо? Будемо. Запишіться. Зелені, червоні. Кнопки маю увазі. Жовту поміняти? Так, ласка, Микола Томенко підтримує. Прошу.
 Немає. Є? А, вибачте, задивився дівчат. Прошу, Миколи Томенко мікрофон.
  
 
 ТОМЕНКО М.В.
 Адам Іванович, прошу передати пані Ользі Бондар, єдину консолідовану позицію фракції висловить.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Ольга Боднар.
  
 
 БОДНАР О.Б.
 Дякую. хочу сказати наступне. Питання надто серйозне, нього відносить таким жартом. користуюсь нагодою буду виступати можливість проти.
 хочу сказати чому кнопка, досталася мені, означає – за. тільки те, наше суспільство повернулося обличчям тих тварин, які, принципі, дані свище допомоги того, були нашими братами житті.
 хочу сказати наступне. законопроект приймати неLможна, якщо вважаємо, тварини можуть виховувати нас духовну, тварини можуть допомагати. законопроект, пропонується перший 1105, підніме, нічого неLзробить, крім того, тільки накладе те, створюються комунальні управління служб підприємства сфері утримання поводження тваринами населених пунктах, потребує  додаткових витрат місцевих бюджетів. Чинна редакція Закону „Про місцеве самоврядування” неLвизначає обов’язку органів місцевого самоврядування створювати органи.
 Хочу звернути увагу, що, крім того, вимагає додаткових коштів, хочу сказати так, неLтреба винаходити свій велосипед власний, винайдений давним-давно уже підтвердив своє право існування. Давайте просто зробимо те, зроблено усіх цивілізованих країнах. Давайте ініціювати питання ратифікацію Конвенції захист прав домашніх тварин. І, ратифікуємо цю конвенцію. треба буде займатися тим, відривати ваш високоповажний час таку дрібничку, здається, захист прав тварин.
 пропоную проект 1105 неLпідтримувати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 В’язівський передає Беспалому Борису.
 ласка, Рижук підготуватись.
  
 
 БЕСПАЛИЙ Б.Я.
 колеги, Беспалий, „Наша Україна”. підтримую „за”, позицію даному випадку комітетів.
 Ну, щодо закону 1211, думаю, його дійсно неLможна приймати, справа. Тепер 1105, комітет рекомендував все-таки доопрацьовувати. звертаю увагу те, є. Перша стаття, половина проекту, можливо, правильна, можливо, ні, неправильна, неLцього закону. нас є закони, регулюють тваринництво, племінну справу. це, мабуть, туди речі.
 стосується інших питань, пропонується річ, правила утримання населених пунктах приймав Кабмін. справа тому, от, наприклад, Одесі, Харкові Донецьку можна писати таку справу, вигулювання містах спеціально обладнаних. Калинівці Іванівці вас просто засміють, скажуть, тварини мають вигулюватись місцях, спеціально обладнаних. правила мають прийматися областями, кожним місцем. є компетенція місцевого самоврядування.
 Друга норма. вже казалось. Утворити бюджетний рахунок організації гицелів, власну відповідальність бюджетний рахунок, їм щось здається, їм неLподобається, тварин багато, їх будуть відстрілювати там, гроші освоювати. неправильна позиція.
 чому є проблема. Проблема є одна захисті людей жорсткого поводження. буває так, іде тварина підвищеної агресивності, поруч безвідповідальний господар. Обидва без намордників. є правило те, їх можна штрафувати. спробуйте підійти! взагалі працював свій час інструктором службового собаководства вилучали несвідомих власників тварин. думаю, завдання є тому, створити, звертаюсь якраз виконавчої влади, створити, можливо, підрозділи, мали можливість, ну, цих випадках просто застосовувати закон. Ось йдеться. Оце зробити треба.
 приймати закони неLтреба. пропоную авторам доопрацювати разом, згодні пропозиції. разом зробимо зміни, потрібно. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Борис Якович.  Тільки намордник українською буде?  Сергій Рижук, ласка.
  
 
 РИЖУК С.М.
 Дякую.  Рижук, фракція Партії регіонів, Житомирщина.
 народні депутати, поза сумнівом, маємо підтримати думку пропозиції профільного комітету відправити доопрацювання. саме тому, насамперед, серйозні речі, повинні підійти них більш глибоко, кваліфіковано, вдумливо. нас, справді, є Закон „Про тваринний світ”, є Закон „Про  ветеринарну медицину”, є Закон „Про  племінну справу”, а  цьому проекті закону нічого неLвидно щодо захисту тварин жорстокого поводження. лише виписано питання племінної справи, стосується Закону „Про племінну справу”. перше.
 Більше того, навіть сама назва проекту Закону „Про захист тварин жорстокого поводження” –це вузько, тільки може бути розділом іншого закону об’єднаних  двох  цих законопроектів. Чому? нас є  Закон, скажімо, „Про захист рослин” крапка. може написати захист тварин крапка, далі написати зооветеринарію, епізоотію, інші форми захисту тварин. Тобто, кожного боку подивись закони положення, виписані мають бути втіленні законі, в  іншій формі значно кращому змісті. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Обговорення питань завершено. будемо визначатись.
 ставлю голосування пропозицію комітету. Пропозицію комітету щодо повернення суб’єкту права законодавчої ініціативи доопрацювання законопроекту номером 1105. Прошу підтримати. доопрацювання.
  
 
 За-379
 Прийнято рішення.
 Так, ставлю пропозицію комітету щодо відхилення законопроекту номером 1211. Прошу підтримати.
  
 
 За-381
 Рішення прийнято.
 Так, колеги, нас залишилося питання ратифікації. Проект Закону ратифікацію угоди незаконний обіг  морі, укладеної виконання статті 17 Конвенції Організації Об’єднаних Націй про  боротьбу незаконним обігом  наркотичних засобів психотропних речовин.  Доповідачі Міністерства юстиції? Є. Олександре Володимировичу, ласка, буріть папери, прошу.
 Підготуватися Джизі.
  
  ЛАВРИНОВИЧ О.В. 
 пане головуючий! Високошановні народні депутати!  Вашій увазі пропонується проект Закону  ратифікацію Угоди незаконний обіг морі укладений виконання статті 17 Конвенції Організації Об'єднаних Націй боротьбу незаконним обігом наркотичних засобів психотропних речовин.
 Конвенція Організації Об’єднаних Націй боротьбу  проти незаконного обігу наркотичних засобів психотропних речовин підписана Відні 20 грудня 1988 року. Угода незаконний обіг морі укладена  на  виконання статті 17 зазначеної конвенції.  Вона  розроблена рамках Ради  Європи реалізації пункту дев’ятого зазначеної статті відкрита підписання 31 січня  1995 року.
 набуття чинності  України угода становить основу  міжнародного співробітництва нашої держави   боротьбі незаконним обігом наркотичних засобів  психотропних речовин морі відповідності міжнародним морським  правом повним дотриманням принципу прав, свобод судноплавства, врегулювавши особливості  взаємодії компетентних органів, здіснення юрисдикції застосування примусових заходів.
 Завданням проекту Закону про  ратифікацію Угоди незаконний обіг морі укладена  на  виконання статті 17  Конвенції Організації Об’єднаний Націй боротьбу проти незаконного обігу наркотичних психотропних речовин є виконання внутрішніх державних процедур  необхідних обрання чинності зазначеною угодою. Оскільки відповідно статті 27 угода набуває чинності держави, її підписала, перший день місяця, наступного закінчення трьохмісячного строку дати її згоди обов'язковість цієї угоди. угода ратифікована набула чинності дев'яти країн – членів Ради Європи 11, її підписали. Положення угоди регламентують виконання статті 17 Конвенції Організації об'єднаних націй боротьбу проти незаконного обігу наркотичних засобів психотропних речовин, врегульовують юрисдикцію держав, діяльність військових інших кораблів літальних апаратів, перебувають урядовій службі, компетентних органів держав випадках, судно,  експлуатується комерційних цілях, бере участь незаконному обігу наркотиків прекурсорів.
 діяльність неLперешкоджає неLзавдає шкоди здійсненню прав обов'язків, юрисдикції прибережних держав відповідно міжнародного морського права. Основними законодавчими актами даній сфері правового регулювання є Кримінальний кодекс України, Закон України „Про заходи протидії незаконному обігу наркотичних засобів, психотропних речовин прекурсорів зловживанню ними” Конвенція Організації об'єднаних націй боротьбу проти незаконного обігу наркотичних засобів психотропних речовин.
 Ратифікація Угоди застосування її положень підвищить можливості держав здійснення міжнародно-правого співробітництва сфері боротьби незаконним обігом наркотичних засобів психотропних речовин морі, сприятиме покращанню іміджу України держави, відкритої ефективної співпраці цій сфері.
 Реалізація Угоди неLпотребуватиме додаткових витрат здійснюватиметься межах коштів, передбачених Державному бюджеті України фінансування відповідних державних органів. Пропонується тексті Закону, ратифікується, зробити кілька застережень, передбачені самою Угодою. Дякую. Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую. 
 будуть запитання міністра? Є. Тоді, ласка, запишіться.
 Так, записалось, ну, давайте три хвилини. ласка, Шевчук.
  
 
 ШЕВЧУК С.В.
 Дякую.  Шановний  пане міністре! Зрозуміло, потреба ратифікації, поясніть, ласка,  чому нинішній час мало держав підписалося під цією угодою. Зокрема, назвали із 11 тільки 9 приєдналося європейських держав, морських європейських держав значно більше.  Дякую. 
  
 ЛАВРИНОВИЧ О.В. Ну питання цих країн. неLможемо регулювати  зовнішньополітичну діяльність інших країн Європи. даний час зробили країни, вважали потрібне приєднатися Конвенції ратифікувати  відповідні угоди, були підписані Страсбурзі.  
 Україна здійснила такий  акт, поставила свій підпис під цією угодою сьогодні, відповідно передбачених процедур, ваш розгляд виноситься закон ратифікацію.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Євген Кирильчук, ласка.
  
 
 КИРИЛЬЧУК Є.І. Євген Кирильчук, фракція Блоку Юлії Тимошенко. Шановний  доповідачу, уявіть собі, наші служби затримали якогось іноземного корабля, протримали його деякий час, потім неLзнайшли нічого, ніяких, буде платить? передбачені кошти бюджеті страшні затрати?
  
 ЛАВРИНОВИЧ О.В. В  Державному бюджеті неможливо передбачати  кошти те,  будуть посадовими особами спеціально членами екіпажу діяти, робитися кроки, неLбудуть відповідати цій угоді законам України. цього нас є закон, передбачає відшкодування витрат діями, заподіяні   державою  державними посадовими особами, діяли всупереч  законів України. даному випадку Конвенція  буде сприяти тільки  тому, ми, відповідно цієї угоди, із іншими країнами могли затримувати ті  морські суда, щодо яких буде певна інформація, перебувають наркотики психотропні речовини інші, передбачені цією угодою. затримання передбачена процедура передачі цих громадян, є борту, конфіскації цих наркотичних засобів подальша, скажемо так, їх доля. Говорити те, що це буде сприяти тому, будуть затримуватися суди, є, тут, думаю, немає підстав.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Олег Білорус.
  
 
 БІЛОРУС О.Г.
 Дякую.  Колега Кирильчук задав моє питання, хоч відповідь нього ніхто нас неLотримав, будуть мільйони компенсаційні втрати.
 прошу передати слово колезі Удовенку Геннадію Йосиповичу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Удовенка мікрофон.
  
 
 УДОВЕНКО Г.Й.
 Дякую, Олег Григорович.
 Олександре Володимировичу, сказали, є деякі застереження, українська сторона під час підписання висловить, неLназвали їх. пам’ятаю одне застереження, мене трішечки турбує: те, наші громадяни, яких будуть засуджувати інших країнах, їх повертати виконання покарань Україну. неLзовсім… порушення прав засудженого. Може, знаєте, якщо його Сполучених Штатах Америки засудили потім їхньої тюрми повертається тюрму, буде подвійне потрійне покарання нього. Наскільки пункт буде обов’язковим для…
  
 ЛАВРИНОВИЧ О.В. пункт буде необов’язковим. Якраз правильно зазначили, застереження є пункту другого статті восьмої угоди, звучить таким чином, Україна заявляє, що, діючи, інтервенуюча держава, здійснюватиме таку інтервенцію умови, особи, мають її громадянство були передані державі прапору статтею 15 угоди засуджені відповідне правопорушення, матимуть можливість бути переданими назад Україну відбування призначеного покарання. Тобто питання таким чином врегульовується.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Олександр Володимирович. Сідайте, ласка. Голова профільного комітету Микола Васильович Джига.
  
 
 ДЖИГА М.В.
 Адаме Івановичу, народні депутати, законопроекті пропонується ратифікувати угоду із заявами застереженнями, внесення яких передбачено угодою викликано особливостями чинного законодавства України. Зокрема, особи, головне положення цієї конвенції, особи, мають громадянство України були засуджені, передані державі прапора, статтєю15, були засудженні відповідне правопорушення, матимуть можливість бути переданими назад Україну відбування призначеного покарання. Визначено органи, відповідальні надсилання запитів відповіді них - Міністерство транспорту зв’язку. Повідомлення  здійснення переважної юрисдикції – Генеральна прокуратура України.
 При застосуванні Угоди визначено користування української, одну із офіційних мов Ради Європи. Головним науково-експортним управлінням Апарату Верховної Ради України призначено, позитивно оцінено ратифікацію угоди, так, створить правову основу міжнародного співробітництва нашої держави боротьби незаконним обігом наркотичних засобів психотропних речовин морі, нормами міжнародного морського права, урегулювавши особливості взаємодії компетентних органів, здійснення юрисдикції застосування примусових заходів щодо осіб. вчинили правопорушення.
 Комітетом питань правової політики неLвстановлено ознак невідповідності законопроекту Конституції України. Враховуючи викладене, комітет питань боротьби організованою злочинністю корупцією результатами обговорення цього законопроекту, прийняв рішення: рекомендувати Верховній Раді України прийняти його першому читанні основу, цілому Закон.
 Прошу підтримати рішення комітету. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Микола Васильович. Сідайте, ласка.
 Будемо голосувати? вашого дозволу ставлю голосування проект Закону „Про ратифікацію Угоди незаконний обіг морі, укладеної виконання статті 17 Конвенції Організації Об'єднаних Націй боротьбу незаконним обігом наркотичних засобів психотропних речовин”. Реєстраційний номер 0044. Прошу голосувати.
  
 
 За-401
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Закон прийнято, Угоду  ратифіковано.
 цьому, колеги, ранкове засідання Верховної  Ради оголошую закритим. Нагадую, 16-ої години працюємо комітетах депутатських фракціях. Завтра початок роботи 10-ій годині.
  