 ЗАСІДАННЯ  ДЕСЯТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 21 вересня 2006 року, 16.00 година
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 МАРТИНЮК А.І.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, прошу підготуватися  реєстрації. Ввімкніть, ласка, систему „Рада”. Реєструємося.
  
 
 залі зареєстровано 406 народних депутатів. Вечірнє засідання Верховної Ради оголошую відкритим.
 Переходимо розгляду питань розділ „Друге читання”. зараз мали вами розглянути законопроект 2006, номером 2006 - проект Закону внесення змін Закону України "Про державні нагороди України" .
 колеги, давайте порадимось, вийти із ситуації. вами першому читанні прийняли законопроект те, встановити почесне звання внесли відповідно зміни Закону „Про державні нагороди” 10 статті.
 Надійшов законопроект Кабінету Міністрів двох статей – 10 статті, пропонується встановити звання, вже першому читанні встановили – Народний вчитель України, 11 статті цього закону, пропонується встановити вчительства, точніше, працівників освіти державні премії.   
 Якби погодились таку пропозицію: оскільки першому читанні прийняли вже закон частину, мовити, щодо почесного звання врахували, якби зараз при прийнятті остаточно закону другому читанні сюди додали пропозицію, є Кабінеті Міністрів  , встановили державні премії.
 І, таким чином, могли цілому прийняти закон, враховує пропозиції ті, прийняли першому читанні, пропозиції, надійшли Кабінету Міністрів. Не буде заперечень, саме розглянули?
 Тоді, ласка, Комітету питань державного будівництва, регіональної політики місцевого самоврядування? Голова комітету, ласка, Тихонов Віктор Миколайович.
  
 
 ТИХОНОВ В.М.
 думаю, пропозиція слушна, комітет, хоча вчора своєму засіданні прийняли рішення об’єднати два закони винести один закон, добавивши, навпаки, Закону Кабінету Міністрів добавили те, було запропоновано 14 вересня, так, так, думаю, буде добре. Буде добре думаю, напередодні Дня вчителя треба обов’язково прийняти Закон, його чекають багато людей думають, Закон, буде неLтільки встановлено звання: народний вчитель буде 40% заробітної плати. 5 стипендій 100 тисяч, підніме роль вчителя нашій країні. Сума розходів рік - всього 511 тисяч. пропоную погодитися прийняти доповненням Закон цілому підтримуємо комітет, міністра освіти.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, колеги, колеги, колеги, послухали інформацію комітету. Законі 2006 прийняли те, встановити почесне звання народний вчитель України. законопроекті номером 2199 Кабінет Міністрів пропонує доповнити вже говорили. Говорили те, доповнити 11 статтю пунктом 5 такого змісту: „державна премія України галузі освіти видатні досягнення галузі освіти номінаціями: дошкільна позашкільна освіта; загально-середня освіта; професійно-технічна освіта; вища  освіта; наукові досягнення галузі освіти.
 закон набирає чинності 1 січня 2007 року. Є одна проблема. першу неділю жовтня, так, першу неділю жовтня вами будемо відзначати День вчителя, День вчителя. І, звичайно, було досить, мовити, нормально, якби цього світа, вже першої неділі жовтня вами неLматимемо можливості проводити засідання, провели саме Закон. ставлю, якщо нема заперечень, голосування  пропозицію те, прийняти другому читанні законопроект номером 2006,   добавивши нього пропозицію Кабінету  Міністрів доповнити 11-ту статтю щодо державних премій України такому контексті, запропоновано законопроекті 2199, прийняти цілому закон.
 Ставлю голосування.
  
 
 За-345
 Дякую, колеги. прийняли закон.
  
 ТИХОНОВ В.М. Комітет теж  дякує.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, спасибі вам.
 прийняли закон, яким встановили звання „Народний вчитель України” заснували державну премію.
 ласка, одна хвилина, міністр освіти.
  
 НІКОЛАЄНКО С.М.
 хотів від  імені Кабінету  Міністрів України подякувати народних депутатів високе розуміння  нашого  обов’язку перед освітянами України. думаю, 1 жовтня, будемо святкувати День вчителя, звістка буде приємною всіх наших освітян. думаю, кожна область, республіка, регіон запровадить свої відповідні премії. буде великою подякою  нашим педагогам.  Спасибі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. мотиви… Вже прийняли закон. мотивів треба тоді, приймається закон.
 ласка, розглядається проект закону  внесення змін статті
 258 Кримінального кодексу України. Реєстраційний номер 1103. 
          Комітету питань боротьби організованою злочинністю корупцією Джига Микола Васильович, ласка.
  
 
          ДЖИГА М.В.
 Адам Іванович, народні депутати!
 виконання постанови  Верховної  Ради України номер 55 31 липня поточного року Комітетом Верховної  Ради України питань боротьби організованою злочинністю  корупцією підготовлений другого читання проект Закону   України „Про внесення змін Кримінального Кримінально-процесуального кодексів України щодо запобігання тероризму”.  Реєстраційний номер 1103.
 Запропоновані законопроектом зміни Кримінального Кримінально-процесуального кодексів України випливають із Конвенції Ради Європи запобігання тероризму, Верховна Рада України ратифікувала 31 липня поточного року.
 Не зважаючи те, конвенція ратифікована Верховною Радою України 31 липня цього року, відповідний закон підписаний Президентом України, конвенція набирає чинності моменту набрання чинності закону України, яким встановлюються зміни кримінального кримінально-процесуального законодавства, тобто прийняття законопроекту, вами даний час розглядаємо другому читанні.
 При підготовці законопроекту другого читання були враховані зауваження пропозиція Головного науково-експертного управління Головного юридичного управління Апарату Верховної Ради України, Інституту законодавства Верховної Ради України, зацікавлених відомств, зокрема: Міністерства юстиції, Генеральної прокуратури, Служби безпеки України, Міністерства внутрішніх справ, Ради національної безпеки оборони, Міністерства закордонних справ, Верховного суду України. Запропонований розгляду законопроект завізований без зауважень Головним юридичним управлінням редакційним відділом Апарату Верховної Ради України.
 Щодо редакції законопроекту, прийнятого першому читанні редакції, пропонується другого читання, слід зазначити, назва статті, частина перша, друга, третя чинної редакції статті 258-ї Кримінального кодексу України „Терористичний акт” залишені без змін.
 Запропоновані проектом зміни першого читання, саме: абзаці першому частини першої слова „а також” пропонувалося замінити „або”. цим погодитися неLможна, оскільки при цьому погроза вчинення терористичного акту самостійний злочин зникає стає складовою терористичного акту, різні характером злочинні дії.
 Відповідальність створення терористичної групи терористичної організації передбачено новою статтею258-ю позначкою „3” – „Створення терористичної групи терористичної організації, зв’язку чим частині четвертій, четверта п’ята статті 258 Кримінального кодексу України виключені.
 Кримінальний кодекс України доповнено новими статтями: статтею 258 позначкою 1, втягнення вчинення терористичного акту, статтею 258 позначкою 2, публічні заклики вчинення терористичного акту статтею 259 позначкою 4, сприяння вчиненні терористичного акту. Прийняття цих статей випливає вимоги Конвенції встановлення кримінальної відповідальності публічне підбурювання, стаття 5 конвенції, залучення терористичної діяльності, стаття 6 цієї конвенції, навчання терористичній діяльності, стаття 7.
 Враховуючи, враховані поправки законопроекту, відсутність зауважень Головного Юридичного управління Апарату Верховної Ради України, прошу прийняти закон у  другому читанні цілому закон.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Микола Васильович.
 звертаюсь народних депутатів, подавали поправки, деякі частково враховані, саме Миколи Васильовича. Ніхто неLнаполягає … Ні, немає заперечень такої пропозиції, є порівняльній таблиці те, доповів Микола Васильович, немає.
 ставлю голосування прийняття другому читанні цілому закону закону „Про внесення змін статті 258 Кримінального кодексу України”, реєстраційний номер 1103. Прошу голосувати.
  
 
 За-382
 Закон прийнято.
 Розглядаємо Проект Закону внесення змін доповнень Закону України "Про житлово-комунальні послуги" , реєстраційний номер 0944. Доповідає голова підкомітету Комітету питань будівництва, містобудування житлово-комунального господарства Кучеренко Олексій Юрійович, ласка.
  
 
 КУЧЕРЕНКО О.Ю.
 головуючий, колеги, лютому поточного року Верховною Радою було прийнято основу проект Закону України внесення змін доповнень Закону України житлово-комунальні послуги, щодо оплати житлово-комунальних послуг. Реєстраційний номер 8010, було внесено народним депутатом попереднього скликання Жижко.
 зв’язку надходженням додаткових пропозицій комітет неLвстиг завершення роботи Верховної Ради України четвертого скликання погодити остаточну редакцію законопроекту її внесення розгляд другому читанні. Комітетом внесено законопроект повторно розгляду Верховною Радою нового скликання, реєстраційний номер 0944. При доопрацюванні законопроекту розгляду другому читанні надійшло три зауваження доповнення народних депутатів України, враховано. Законопроектом запропоновано законодавчо врегулювати відносини між постачальниками споживачами житлово-комунальних послуг, споживачі сплачують лише фактично отримані послуги, внесення пропозицій щодо запровадження системи двоставкових сезонних тарифів теплову енергію.
 Комітетом пропонується законопроект відхилити через наступні обставини. Нарахування плати споживачам послуги опалення здійснюється щомісячно протягом року єдиним тарифом. Щомісячно протягом року двоставковими тарифами. Щомісячно опалювальний сезон сезонними двоставковими тарифами. Є випадки, згодою споживачів, наприклад, УСББ плата починає нараховуватись липня, метою уникнення суттєвого збільшення опалювальний сезон. споживачами групи інших, оплата може здійснюватися один раз опалювальний сезон тощо.
 того, система ціноутворення послуги була максимально наближеною системи нарахування плати, міжнародні експерти інституції рекомендують запроваджувати сезонні. Плата нараховується опалювальний сезон двоставкові тарифи. Верховна Рада цьому випадку може тільки рекомендувати органам місцевого самоврядування впроваджувати таку систему тарифоутворення. огляду викладене, вважаю доцільне залишити чинну редакцію Закону України житлово-комунальні послуги відхилити законопроект. Прошу підтримати.  увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.  Зрозуміло, колеги. повинні вами підтримати пропозицію комітету, підтримано юридичним управлінням недоцільність прийняття цього закону, його скасування. ставлю голосування.
 Ляшко, ласка. Мікрофон Ляшко.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, „Блок Юлії Тимошенко”.
 колеги, запровадження законі норми, дозволить сплачувати громадянам фактично надані житлово-комунальні послуги, правильно. людям надають послуги, неLнадають, - рахунки виставляють. води гарячої немає, опалення немає, рахунки бери, плати. Тобто давайте не, оскільки хвилює дуже багатьох громадян України особливо малозабезпечених, давайте повторне друге читання відправити закон. Уточнити механізми реалізації положення щодо здійснення оплати послуг лише реально надані послуги.
 треба робить, мільйони людей, отримують копійки, вимушені їх платити послуги, неLотримують.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Олексій Юрійлвич.
  
 КУЧЕРЕНКО О.Ю. колега Ляшко, також, ви, думаю, немає жодної людини, жодного депутата залі, неLрозуміє, дійсно цій ситуації сплачувати наше населення має тільки виключно фактично надані послуги. хочу вас запевнити, угодами, розроблені були, типові угоди затверджені профільним міністерством, угодами, безумовно, всюди цих угодах пишеться, виключно фактично надані послуги.
 є стосунки між споживачем надавачем послуги. регулюються угодами. саме говоримо, неLтреба цього вносити зміни закону. є предметом угоди надання послуг.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, колеги, нагадую, друге читання. Можуть взяти слово тільки ті, вносив пропозиції неLвраховані. опустіть, ласка, руки. мотивів голосування надав Ляшку, представнику фракції БЮТ. є із ваших лав бажаючі, вже фракції думка була висловлена.
 ставлю голосування пропозицію комітету скасування рішення щодо проекту закону внесення змін доповнень Закону України житлово-комунальні послуги  , реєстраційний номер 0944.
  
 
 За-246
 Рішення прийнято.
 фракціях, ласка.
 Партія регіонів – 182, „Блок Юлії Тимошенко” – 3, „Наша Україна” – 17,  соціалісти – 20,  комуністи – 20, позафракційні – 4.
 Розглядаємо проект  Закону внесення змін Житлового кодексу України , реєстраційний  0942. Доповідає Кучеренко Олексій Юрійович, ласка.
  
 
 КУЧЕРЕНКО О.Ю.
 Дякую, Адаме Івановичу.
 Голово! колеги!  Комітет пропонує   проект Закону внесення змін статті 116  Житлового кодексу Української РСР відхилити ось яких міркувань. Законопроектом передбачається встановлення заборони виселення без надання іншого житла певним категоріям громадян: ветерани, учасники Великої Вітчизняної війни, пенсіонери, інваліди, недієздатні, безробітні, неповнолітні одинокі особи, сім’ї, мають неповнолітніх дітей,  фактично отриманий сукупний дохід яких  неLперевищує встановленого прожиткового мінімуму випадку несвоєчасної оплати  наймачами, хочу раз підкреслити,  несвоєчасної оплати наймачами  комунальних послуг. Але  законодавча  норма одночасно передбачає можливість  виселення решти категорій громадян  неLвизначених законопроектом.
 висновками Головного юридичного  управління чинним житловим законодавством України  неLпередбачено взагалі такої підстави для  виселення, заборгованість із оплати  комунальних послуг із утримання житла.
 час прийняття зазначеного проекту закону створює чітку  правову норму, дозволяє виселяти наймачів, крім перелічених законопроекті із займаного ними житла разі заборгованості житлово-комунальні послуги.
 Враховуючи наведене, пропонується проект Закону України внесення змін статті 116 Житлового кодексу Української РСР результатами розгляду другому читанні відхилити. Такої думки дотримується Головне юридичне управління. Комітет пропонує проект відповідної постанови Верховної Ради України цього питання. Прошу підтримати, колеги, дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.   Так, ласка, запишіться мотивів голосування. Так, відведемо п'ять хвилин. ласка, Сенченко.
  
 
 СЕНЧЕНКО А.В.
 Ляшку передаю. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Мікрофон Олега Ляшка.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Дякую.   Олег Ляшко, „Блок Юлії Тимошенко”.
 попередньому випадку неLпідтримували позицію відхилити закон, люди реально сплачували лише послуги, споживають, договори між суб'єктами – між людиною комунальним підприємством - добре. колега Кучеренко, знаєте, нас договори ігнорують наліво направо, ніхто неLдивиться договори. треба людей захистити законом. стосується цього законопроекту, розглядається, підтримуємо, якщо людей неLможна виселяти, випадку прийняття цього закону вийде так, категорії, законом визначені, неLпідлягають виселенням, інші можна виселяти.  підтримуємо позицію, відхилити законопроект. пропоную все-таки повернутися того питання забезпечити законодавчі гарантії людям сплату послуг, реально отримують.  Дякую. 
  
 КУЧЕРЕНКО О.Ю. Шановний…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Не треба, неLвідповідайте. мотивів тільки голосування. Абсолютно правильно, просив неLдавати іншим доручення. точно народний депутат можете виступити такою ініціативою самостійно. Нащо віддавати пріоритет комусь?
  
 КУЧЕРЕНКО О.Ю. врахуємо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ярослав Сухий, ласка.
  
 
 СУХИЙ Я.М.
 Дякую.  Ярослав Сухий, Запоріжжя, Партія регіонів.
 народні депутати, мотивів голосування попередньому законопроект, можливо, хтось неLрозібрався, йдеться. Люди сплачують тепло протязі всього року, неLмати величезних сум сплати зимові місяці. законопроект потрібно було, правильно зробили, його відхилили.
 Стосовно цього законопроекту, слід підтримати пропозицію профільного комітету. Справа тому, такими подібними       законопроектами спонукаємо людей переходити асоціальні сфери, безробіття, неLтреба нічого робити турбуватися своє житло.
 Хочу всім нагадати – писали засоби масової інформації – Запоріжжі двоє безробітних бомжів 6-му поверсі самі себе обрізали батареї чугунні  здали металобрухт. Уявіть собі було, запускали систему опалення. речі потрібно кінці кінців припиняти.  Ресурси резерви  соціального популізму вичерпані, давайте будемо  жити законами.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Степан Курпіль, ласка.
  
 
 КУРПІЛЬ С.В.
 Прошу передати слово Яворівському.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Мікрофон Володимира Яворівського.
  
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 неLбуду.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Добре. Володимир Мойсик, ласка. Микола Оніщук, прошу мікрофон.
  
 
 ОНІЩУК М.В.
 колеги! Все-таки хотів привернути вашу увагу того, сенс  ухваленні  цього закону є дуже важливо ознайомитися із висновком, попереднім висновком першому читанні Головного науково-експертного  управління – неLюридичного, Головного науково-експертного - говорить наступне, „слід зазначити, Житловим законодавством України  неLпередбачено такої підстави висловлення заборгованість сплати комунальних послуг, говорилось, однак положення частини 4 статті 9 Житлового кодексу Української РСР стосовно того, житлові права охороняються законом, винятком випадків, здійснюються  суперечності із призначенням цих прав, є можливим”. Тому  маємо підтримати цей  законопроект. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Олег Білорус.
  
 
 БІЛОРУС О.Г.
 мене питання просте. Ну нашим громадянам оці перетрубації  сумістить із формуванням їх дуже маленьких, скромненьких бюджетних.
 цих умовах повинні взаємодіяти державою засновники держави, куди їм звертатися, прерогатива уряду, прерогатива місцевих органів - питання міріадами задають наші громадяни, наші люди.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Геннадій Удовенко.
  
 
 УДОВЕНКО Г.Й.
 Я, принципі, погоджуюся позицією комітету рекомендацією, якою пан Козаченко виступив тут. все-таки повинні подумати, чому людей лякаємо. час їх тримаємо напруженні: підвищення цін комунальні послуги, платити – неLплатити народження першої дитини взагалі народження. час суспільство тримаємо напруженні. Тепер розглядаємо питання можливість виселення несплату. провокація! повинні забезпечити, насамперед, життєвий рівень людей, таких питань взагалі неLбуло, платимо десь копійчану пенсію, копійчану заробітну мінімальну плату – хочемо, бігав туди платив. речі, найбільш активні платники своїх комунальних послуг – пенсіонери, дуже мало забезпечені, дисципліновані люди.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Геннадій Йосипович, абсолютно вас підтримую, позицію, чому людей напрузі тримаємо. Але, мабуть, тому, потім їм щось дарувати казати, неLбуде такого.
 Так, ласка, раз думку комітету. будемо визначатися.
  
 КУЧЕРЕНКО О.Ю. Дякую. друзі, я, принципі, хотів відповісти. Безумовно, пан Удовенко, абсолютно позиція, мій погляд, принципова розумна. Давайте говорити, одного боку, об’єктивність тарифів систему захисту споживачів, але, першу чергу, давайте говорити заробітну платню рівень пенсій. Саме такій площині, неLрахунок підприємств житлово-комунальної галузі, треба розглядати питання.
 Стосовно зауваження пана Оніщука. знаю його дуже такого відомого юриста, хотів зазначити, як  я, представляю профільний комітет, розумію ваше зауваження. Тобто стимулюємо людей: неLйдіть субсидіями, неLплатіть  житлово-комунальні, рівно вас неLвиселимо. Саме неLхотів юридичні дуже дебрі, зараз заходити. повірте, фаховий висновок комітету юридичного управління. прошу підтримати пропозицію комітету. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ставлю на  голосування пропозицію профільного комітету відхилення проекту Закону внесення змін  Житлового кодексу України , реєстраційний номер 0942, такий, неLтільки неLполіпшує, погіршує діючий Житловий кодекс. Прошу голосувати.
  
 
 За-281
 Рішення прийнято.
 Розглядається проект Закону внесення змін статті 23 Закону України "Про рекламу" . Реєстраційний номер 0955. Доповідає Шевченко Андрій. Так, ласка, Бондаренко.
  
 
 БОНДАРЕНКО О.А.
 Адаме Івановичу, колеги, Комітет питань свободи слова інформації 6 вересня розглянув проект Закону внесення змін статті 23 Закону України „Про рекламу”. Його сутність спрощенні порядку реклами зброї. Тобто законопроектом пропонується виключити контроль рекламою зброї боку Кабінету Міністрів.
 Автор документа аргументує свою позицію наступним, начебто допоможе уникнути ускладнення бюрократизацію порядку рекламування зброї військової техніки. Насправді ж, усім відомо, зброя – особливий вид товару, продаж, експорт якого має контролюватися державою. Позбавлення Кабміну права регулювати порядок рекламування зброї може призвести непередбачуваних наслідків.
 Більш того, ліквідація уніфікованого порядку рекламування зброї може порушити єдину цінову маркетингову політику держави утриманню позицій міжнародному ринку зброї.
 комітет пропонує зняти законопроект розглядання відхилити його такий, неLвідповідає потребам суспільства.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, ну, ж  сама ситуація. думаю, давайте підтримаємо пропозиції комітету. є нас проект постанови нашого колеги Міщенка неприйнятність законопроекту. нагадую, подібної норми вже чинному Регламенті немає. попередньому була  норма – неприйнятність. Зараз трошки розглядається по-іншому.
 ставлю голосування відхилення закону внесення змін статті 23 Закон України "Про рекламу” , реєстраційний номер 0955. Прошу голосувати.
  
 
 За-366
 Закон прийнято. Тобто, постанову прийнято, закон відхилено.
 Далі нас є, колеги, ціла серія законопроектів скороченою процедурою – проект Закону внесення змін Закону України "Про Державний бюджет України 2006 рік". те, розглянути цей  проект законопроекту скороченою процедурою, прошу проголосувати.
  
 
 За-326
 Прийнято рішення.
 ласка, автор законодавчої ініціативи Олександр Петрович Баранівський. Підготуватися  Калетніку.
  
 
 БАРАНІВСЬКИЙ О.П.
 Адам Іванович, колеги!
 Суть закону зводиться до слідуючого. При прийнятті бюджету 2006 року, затверджувалися відповідні видатки щодо сільського господарства, більш конкретно: стимулювання виробництва продукції тваринництва,  статті, виділялися кошти фінансову підтримку виробництва продукції тваринництва рослинництва шляхом датування одиницю виробленої продукції тваринництва гектар посівів було механічно упущені слова „голову сільськогосподарських тварин, проведення їх ідентифікації”. це, колізію внесло.
 Суть тому, бюджеті передбачено 212 мільйонів коштів цілі, звану спеціальну бюджетну підтримку. бюджетна підтримка? надавалася минулі роки. приріст поголів’я корів молочного напрямку. вирізається поголів’я населення, стимулювати великотоварне виробництво, збільшувати поголів’я корів, скоро будемо купувати молоко кордоном, 1000 гривень одну корову при умові, приростив поголів’я корів, поголів’я має господарстві неLменше 30 голів.
 Слідуюче. Корови м’ясного напрямку. корови, які, знаєте, навирощені, вирощують м’ясо підсосі теляти вирощують. є племзаводах 1200 гривень корову, 600 гривень – племінних фермах 400 – товарних. цілі виділено 30 мільйонів бюджеті, попередні цілі виділено 110.
 одну вівцематку ярку старше року виділено 14 мільйонів, передбачено бюджеті 50 гривень, неLменше 50 поголів’я, 40 гривень одну голову. При закупівлю телиць населення поповнення племінного стада. повинні бути ідентифіковані, цілий перелік документів, повинні бути, 3 гривні 30 копійок один кілограм живої ваги. Тобто, неLдопустити вирізання телиць, можуть бути використані молочній фермі вирізання.
 Слідуюче. Ідентифікація худоби різної свиней. виділено 25 мільйонів гривень бюджеті. означає, дядько неLмає права продавати молоко, неLмає права жодна ферма продати молоко, якщо поголів’я неLідентифіковане. Бюджет передбачає кошти бірки відповідні документи 60% здешевлювати. Скажімо, населення ідентифікація буде коштувати 13.50, інше рахунок бюджету, 15 гривень великотоварного виробництва. цілі виділено 25 мільйонів.
 Виділені відповідно кошти передбачені стимулювання бджолярів. знаєте, пасіки  нас тримають індивідуальному секторі. Якщо має неLменше 10 сімей, виділяється, одну сім’ю 10 гривень, 16 мільйонів Україні, 10 гривень – 3 кілограми, даже менше, цукру. прийнята постанова Кабінету Міністрів 24 червня 2006 року номером 876 щодо порядку виділення цих коштів. другим пунктом постанова говорить, набирає чинності одночасно із Законом України „Про внесення змін Закону України „Про Державний бюджет України 2006 рік” .
 просив би, прошу шановних депутатів підтримати дану пропозицію слів „шляхом дотування одиницю виробленої продукції тваринництва” записати, голову сільськогосподарських тварин, проведення ідентифікації реєстрації, далі тексту, гектар посівів рослинництві. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, дякую. Сідайте, ласка.
 комітету питань Регламенту, голова підкомітету Калетнік Григорій Миколайович. Вибачте, бюджетного, бюджетного, вибачте раз, вибачте.
  
 
 КАЛЕТНІК Г.М.
 народні депутати, Комітет Верховної Ради питань бюджету розглянув своєму засіданні проект закону внесення Закону України „Про Державний бюджет 2006 рік”, внесений народним депутатом Баранівським.
 ході обговорення законопроекту було зазначено, редакція запропонованих змін назви бюджетної програми неLвідповідає вимогам статті 15 Закону України державну підтримку сільського господарства України. саме, діючому законі України передбачено дотація голову чистопородної племінної тварини, неLголову цілому сільськогосподарських тварин, пропонується, племінну бджолину сім’ю, неLпросто кожний вулик. Крім цього, діючому законі неLпередбачено дотування проведення ідентифікації реєстрації сільськогосподарських тварин, пропонується законопроекті.
 особисто хотів теж звернутися себе народного депутата, був посаді міністра АПК суб’єкта законодавчої ініціативи розумінням віднестись думки, ініціативи необхідно проявляти, пропонуючи додаткові кошти села. забирати кошти фінансової підтримки виробництва тваринницької рослинницької продукції направляти їх фінансування комерційних структур, мають нумерувати ідентифікувати худобу, неLтільки неLправильно, проти товаровиробника.
 враховуючи наведене, Комітет питань бюджету прийняв рішення рекомендувати Верховній Раді даний законопроект результатами розгляду Верховній Раді направити доопрацювання суб’єкту права законодавчої ініціативи.  увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. дякуємо. була думка Бюджетного комітету. 
 Обговорювати будемо? Так, тоді, ласка, записуємося. „за” фракції? Так, Муц, Бульба. „проти”? Так, ласка, Орест Муц, Партія регіонів. Підготуватися Степану Бульбі. Скорочена процедура: два – за, два – проти. Ні, ваша фракція є. Писаренко записався, Шевчук, Курило, Яворівський, - вашої фракції.
  
 
 МУЦ О.П.
 Орест Муц, фракція Партії регіонів, Тернопільщина.
 повністю поділяю думку пана Калетника підтримую, закон відправити доопрацювання. наша область являється аграрною цьому законі багато неLвраховано. Не враховано дійсно області, представляють сільське господарство України. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Степан Бульба, ласка. місця мікрофон.
  
 
 БУЛЬБА С.С.
 Степан Бульба, фракція соціалістів, Полтавщина.
 відміну попереднього виступаючого якраз підтримую позицію Олександра Петровича Баранівського. Щойно, буквально два мене звернувся голова обласної державної адміністрації Полтавщини пан Асадчев приводу нефінансування Державного бюджету обіцяних компенсацій взяті кредити. Якщо минулому році область отримала 32 млн. грн. компенсації, цьому році практично ніяких коштів неLнадійшло. компенсація, говорив, Олександр Петрович, уже стабільною є, неї звикли сільгоспвиробники. раптом одним порухом виключаємо її знову.
 повторюю, наше тваринництво потребує підтримки. даному випадку могли зробити. розмови щодо підтримки невиробника, неLє переконливими. виступаю підтримку позиції автора законопроекту.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, Сергій Шевчук, ви, позиція? місця ласка.
  
 
 ШЕВЧУК С.В.
 Дякую. хочу передати слово Володимиру Яворівському, скаже краще бджоли худобу, прошу передати слово.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, мікрофон Володимира Яворівського.
  
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 Володимир Яворівський, Блок  Юлії Тимошенко.
 Я, колеги, хочу відразу заявити,  глибоко шаную  екс-міністра сільського господарства   Баранівського відділяю його персону цього законопроекту,  неLбуло ніяких непорозумінь.
 Я  депутат вже неLодного скликання  сам неLраз переконувався тому, те, виділяємо село , частина його роздерибанювалася київському рівні,  що  залишалося, потім згортали на  обласний  рівень, обласному рівні раз ділили,  потім щось падало районний. цього селянина нашого фактично ніколи гроші неLдоходили, реального виробника українського хліба.
 нас є спроба довести  гроші кожної бджоли, неLпросто  вулика, кожної бджоли, до  кожної свині, кожної теляти тьолок, сподобалося мені слово особливо, інше. 
 Через переконаний тому, що  дуже добрі наміри, посеред року  треба шукати зовсім іншого методу підтримки  селянина того самого поголів’я, скажімо, худоби. Я  розумію, велика проблема. Через голосувати це  посеред року фракція Блоку   Юлія Тимошенко чомусь вважає  необхідне. Бджоли нас дуже популярні, ними займаються і  великі люди, і  меду зараз є чимало. Через те  раз кажу, бджоли, мабуть, все-таки потерплять, а  цього жалюгідного бюджету сьогодні  виривати якісь кошти посеред року, очевидно, недоцільно.  Дякую. Хай живуть бджоли.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Без дотацій.  ласка, Писаренко.
  
 
 ПИСАРЕНКО В.В.
 Народний депутат Писаренко, фракція  Блоку Юлії Тимошенко.
 Прошу передати одному знавцю  бджіл народному депутату Олійнику Володимиру Михайловичу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, Володимир Олійник.
  
 
 ОЛІЙНИК В.М.
 депутати!  знаєте, потрібно проголосувати проти. Чому?  що, мій  погляд, абсолютно принципово ми  неLвірно підходимо питання підтримки сільського товаровиробника. Скажіть ласка, навряд кошти можуть дійти призначенню. продукція, виробляє товаровиробник, неLзнаходить належної ціни ринку, особливо подивіться влітку, наскільки падає ціна молоко, практично невигідно тримати корів. цьому відношенні повинні, наприклад, приділити увагу більш питанню збалансованості цінової політики, неLдопустити сюди контрабанди, ринку продукція сільського виробництва буде цінуватися. спосіб правильно буде підтримати товаровиробника.
 Щодо бджіл, думаю, тут, напевно, є елемент такого, знаєте, трішки спроби підіграти, протирічить першій позиції, розглядали бюджет  1,2 млн. виділяли Адміністрації Президента угіддя. знаємо принципову позицію Президента, категорично проти таких, знаєте, розваг. цьому відношенні, напевно, повинні думати швидше інший спосіб підтримки товаровиробника – сприяння ринку такої цінової політики, вироблена продукція була самим фактором підтримки цього виробництва, неLдотування такій спосіб, оскільки кошти, правило, неLдоходять, розкрадаються.      
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, ласка, послухаємо Міністерство  фінансів. ласка, Мярковський Анатолій Іванович.
  
 МЯРКОВСЬКИЙ А.І.
 Адаме Івановичу, народні депутати, підтримуємо пропозицію бюджетного комітету щодо необхідності доопрацювання зазначеного законопроекту. Зокрема пропонуємо викласти  назву цієї бюджетної програми відповідності Законом „Про державну підтримку сільського господарства”, саме: назвати її „Бюджетна дотація продукції тваринництва фінансова підтримка рослинництва Гектор посівів”. зміни внести уже одночасно із тими змінами, уряд буде готувати бюджету 2006 року.  Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Так, обмінялися думками, будемо визначатись.
 – скорочена процедура, скорочена процедура. Ну дайте, може, бджіл захистить. Мікрофон Барановського, ласка.    
  
 
 БАРАНІВСЬКИЙ О.П.
 Дякую, Адаме Івановичу.  
 колеги, звертаю вашу увагу, програми діяли не  один рік до  нинішнього року лише помилку при редакційній село неLотримає цих дотацій. Якщо хтось каже, розкрадають, дайте хоч один факт. Днями було 230 мільйонів, подачі Міністерства  фінансів знято села кошти, йшли здешевлення техніки, кошти, йшли здешевлення кредитів, і  направлено закупку зерна. неLселянам пішли гроші.
 знов уже 212 мільйонів тратять селяни, знову їхньої кишені, якщо цього неLзробимо. Залишається 3 місяці кінця року. неLвидумували далі те, пропонує Мінфін, селяни кошти неLотримають, просто неLвстигнуть. разом 442 мільйони із цих, були виділені село цілому, цьому році селяни неLдоотримають.  хочу привітати тих, дуже ратує, можуть украсти, може щось неLтак, розуміються на  селі медицині, можемо селяни втратити цієї підтримки. Давайте подумаєм.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.  
 колеги, всього того, сказали просто хочу нагадати вимоги Регламенту Бюджетного кодексу, вимагають, будь-які зміни або  внесення змін Державного бюджету прийняття змін законів,  стосуються видатків доходів, повинні мати висновок Кабінету Міністрів. даному випадку Міністерства фінансів. чули думку Міністерства фінансів. того, його неLпохоронити, підтримую, дійсно те, говорить Олександр Петрович, треба виправити помилку, вкралася.
 ставлю голосування пропозицію  комітету бюджетного  повернути доопрацювання винести повторне перше читання.
  
 
 За-288
 Прийнято. просив і суб’єкта законодавчої ініціативи комітет бюджетний, тим більше автор цієї ініціативи є першим заступником голови Бюджетного комітету, спрацювати так, неLзакінчився рік.
 Розглядаємо проект Постанови утворення Тимчасової слідчої комісії Верховної Ради України , реєстраційний номер 2179.
 Володимир Стретович, ласка.
  
 
 СТРЕТОВИЧ В.М.
 Адаме Івановичу, колеги – народні депутати! Комітетом питань законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності розглянуто поданий групою народних депутатів проект Постанови Верховної Ради створення Тимчасової слідчої комісії Верховної Ради, реєстраційний – 2179.
 Зважаючи великий резонанс суспільстві, викликаний вбивством журналіста Георгія Гонгадзе, розслідування відповідної кримінальної справи виконання Постанови Верховної Ради номер 151 15 вересня цього року „Про інформацію Генерального прокурора України розслідування кримінальної справи вбивство Георгія Гонгадзе, необхідно застосувати контрольні функції парламенту утворити тимчасову слідчу комісії Верховної Ради України з’ясування обставин, причин загибелі журналіста причин зволікання розслідуванні згаданої кримінальної справи.
 Проектом Постанови Верховної Ради України передбачається заслухати звіт Тимчасової слідчої комісії Верховної Ради України розслідування обставин причин загибелі журналіста Гонгадзе з’ясування причин зволікання розслідуванні цієї кримінальної справи тримісячний термін.
 Оскільки процесі розслідування можуть виявитися раніше невідомі факти, пов’язані встановленням замовників організаторів вбивства, необхідно встановити термін діяльності Тимчасової слідчої комісії – один рік, відповідає максимальному терміну повноважень тимчасових комісій Верховної Ради, передбаченого пунктом восьмим статті 80 Регламенту Верховної Ради.
 Утворено склад Тимчасової слідчої комісії представництвом, була оголошена 15 вересня, такому складі. Пропонується обрати головою Тимчасової слідчої комісії народного депутата Мойсика Володимира Романовича, заступником голови – народного депутата Сільченка Василя Андрійовича, обрати складу Тимчасової слідчої комісії таких народних депутатів: Бондаренко Олену Анатоліївну, Вернидубова Івана Васильовича, Головатого Сергія Петровича, Забарського Владислава Валерійовича, Забзалюка Романа Омеляновича, Ілляшова Григорія Олексійовича, Кожемякіна Андрія Анатолійовича Замковенка Миколу Івановича, Мірошниченка Юрія Романовича, Наливайка Анатолія Михайловича. При цьому наголошую, роздані матеріали, значиться прізвище народного депутата Омельченка Георгія Омеляновича. Однак вчора, засіданні комітету ході обговорення секретар комітету – Борщевський заперечив входження згадану комісію народного депутата Омельченка зв’язку тим, входить іншу тимчасову слідчу комісію, суперечить вимогам Регламенту. пропозицію фракції "Блоку Юлії Тимошенко"  замість Омельченка, кажу стенограми, включена кандидатура Замковенка Миколи Івановича.
 Зважаючи те, зазначений законопроект подан виконання постанови 15 вересня враховуючи пропозиції, надійшли фракції Верховної Ради усіх фракцій, комітет прийняв рішення: рекомендувати Верховній Раді прийняти зазначений законопроект, постанову урахуванням пропозиції щодо зміни  персонального складу.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. комітету.
 просив інших, буде вносити пропозиції створення тимчасових слідчих комісій чітко дотримуватися норм Регламенту, говорить те, повинні одразу затверджувати персональний склад комісії. так: голову обираємо, потім кажемо: „Додайте”. другий раз знову змушені раз повертатися цього. правильно, мовити, них спочатку одна пропозиція була, домовились погоджувальній раді, погодились погоджувальній раді те, що, дійсно, саме одразу подавати персональний склад.
 звертаю увагу те, що, дійсно, Григорій Омельченко, оскільки входить складу іншої  комісії, фракція "Блок  Юлії Тимошенко" пропонує Миколу Замковенко. Нема  зауважень цієї постанови? Немає.
 ставлю голосування прийняття цілому постанови Верховної Ради  України утворення тимчасової слідчої комісії, утворення Тимчасової слідчої комісії стосовно контролю слідством справі Гонгадзе. Реєстраційний номер 2179.
  
 
 За-413
 „За” – 413, треба 150, постанова прийнята. Так, переходимо розгляду питань, пов’язаних із… організаційними – Днем уряду. нас є три проекти постанов.
 Зараз надам ініціаторам можливість аргументувати, хочу при цьому значити, вами уже прийняли рішення щодо проведення  жовтні Дня уряду питань національної програми професійної реабілітації зайнятості осіб обмеженими фізичними можливостями; листопаді День уряду затверджений уже – діяльність органів державної влади, місцевого  самоврядування ; грудень прийнято рішення провести День уряду виконання рекомендацій парламентських слухань стан забезпечення житлом іншими гарантіями соціального захисту військовослужбовців, осіб начальницького рядового складу Органів внутрішніх справ деяких інших осіб; січень 2007 року – День уряду підсумки проведення відпочинку оздоровлення дітей влітку 2006 року заходи Кабінету  Міністрів України щодо організації відпочинку оздоровлення дітей влітку 2007 року. Тобто кожен із місяців другої сесії вже маємо вами призначені уряду.
 зараз будемо визначатися, робити цими всіма постановами, кожному вас зрозуміло, особливо депутати, вже неLпершого скликання: якщо поставимо більше, ніж одне питання День уряду, то, суті, День уряду неLдає одному, другому питанню ефектного розгляду питань, коли   їх досить багато.
 Проект Постанови "День Уряду України" листопаді -  "Розвиток вугільної галузі України запровадження енергозберігаючої моделі”.
 Павло Корж, ласка.
  
 
 КОРЖ В.Т.
 Адам Іванович, колеги!
 Енергетичною стратегією розвитку України період 2030 року передбачено  провадження законодавчо визначених стимулів щодо зниження споживання  енергетичних ресурсів, перш імпортованих, розвиток ринкових механізмів енергозбереження всіх галузях економіки.
 Стан ринків енергетичних ресурсів свідчить необхідність суттєвого зменшення їх імпорту. рахунок пріоритетного розвитку вугільної промисловості одночасним зниженням енергоємності продукції буде досягнуто періоду 2000 року споживання вугільної продукції об’ємі майже 130 мільйонів тонн, зріст – майже два рази. буде запорукою енергетичної безпеки держави.
 Враховуючи зазначене, Комітет Верховної Ради України питань паливно-енергетичного комплексу, ядерної політики ядерної безпеки погодився пропозицією Кабінету Міністрів України вносить розгляд Верховної Ради проект постанови Верховної Ради щодо проведення дня уряду України Верховній Раді питання „Розвиток вугільної галузі України запровадження енергозберігаючої моделі економіка. Шлях набуття енергетичної незалежності” 14 листопада 2006 року. Комітет рекомендує Верховній Раді України розглянути зазначений проект прийняти його постанову Верховної Ради. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую. Сідайте, ласка.
 Думку комітету почули.  Мою інформацію почули, вже  14 листопада нас є намічений день – день уряду. давайте зв’язку цим будемо визначатися.
 ставлю голосування проект постанови день уряду листопаді 2006 року порядком денним „Розвиток вугільної галузі України запровадження енергозберігаючої моделі економіки. Шлях набуття енергетичної незалежності”. Реєстраційний номер 2173.
  
 
 За-373
 Таким чином, будемо мати два питання уряду користі буде цього, повірте, досить мало.
 Проект Постанови "День Уряду України" грудні , реєстраційний номер 2021. Бондаренко Олена.
  
 
 БОНДАРЕНКО О.Ф.
 Адаме Івановичу, колеги, вашій увазі пропонується Проект Постанови „День Уряду України” Верховній Раді України 12 грудня 2006 року порядком денним "Про захист прав онкологічних хворих Україні виконання державної програми "Онкологія".
 Проблема погіршення здоров’я населення зростання рівня онкологічної захворюваності останні десятиріччя є надзвичайно важливою України. Ризик захворіти рак впродовж життя має кожен третій чоловік кожна п’ята жінка України. 2005 році діагноз „рак” було встановлено 160 тисяч чоловіків, жінок дітей. Не прожили року моменту встановлення діагнозу 2004 році 47,9% чоловіків 30% жінок.
 Занедбаність хвороби, рак діагностується 3 4 стадіях середньому складає понад 50%. 2004 році зареєстровано померлими раку 90,6 тисяч чоловіків, жінок дітей, із них 35 тисяч … працездатного віку.
 початку 2005 року обліку онкоустановах закладах перебуває понад 850 тисяч хворих. Найбільш болючим населення України залишається питання щодо спроможності держави забезпечити право громадян гарантоване якісне надання медичної соціальної допомоги випадку захворювання.
 Незважаючи те, Україні існує централізована система онкослужби була прийнята 2002 році Національна програма „Онкологія 2002-2006”, пріоритетним напрямком було матеріально-технічне забезпечення галузі, кожного року виконання програми йшло великими затримками, часто без врахування реальних потреб населення.
 Причинами цього є недосконалість законодавчої бази, відсутність прозорості прийнятті рішень, перш все, проведенні тендерів закупівлю обладнання, відсутність контролю боку громадськості організацій пацієнтів. Мешканці сільської місцевості малих міст неLмають доступу сучасної інформації щодо  попередження онкологічних хвороб. Не залучаються профілактичних програм оглядів.
 Україні практично відсутні комплексні програми реабілітації пацієнтам, перехворіли рак. призводить втрати працездатності, різкого підвищення інвалідності є грубим порушенням прав онкологічних хворих.
 Декларація прав онкологічних хворих, прийнята європейській конференції підтримка онкохворих, Нідерланди, 28-30 листопада 1991 року визнає право вести повноцінне життя умовах, забезпечують людям гідність, спеціальне лікування, медичну, психологічну, соціальну трудову реабілітацію, паліативну допомогу адекватне знеболювання. положення лише частково відображені законодавстві України зокрема, державній програмі „Онкологія”.
 17 березня 2004 року відбулися парламентські слухання тему: „Онкологічні захворювання Україні: проблеми шляхи подолання”. Учасники слухань наголосили численних недоліках питаннях первинної профілактики злоякісних новоутворень, забезпечення онкодопомоги, соціальної психологічної реабілітації хворих рак. Постановою Верховної Ради 2 квітня 2004 року рекомендації парламентських слухань, доручено Міністерству охорони здоров’я 1 березня 2006 року поінформувати Верховну Раду стан виконання державної програми „Онкологія” 2002-2006 роки. Цього року збігає термін дії цієї програми. політичними перепитіями, досі неLпочули міністерства виконувалася програма, яка, наголошую, завершується грудні цього року.
 Таким чином, очевидно, нас є підстави заслухати уряду Міністерство охорони здоров’я виконання програми „Онкологія” і, насамперед, контексті, наголошую, неLконтексті медичному, контексті забезпечення захисту прав онкологічних хворих. раз хочу повторити, кожна 56-та людина може захворіти рак. заможна людина має шанс врятувати своє життя, прооперувавшись кордоном купивши собі дорогі ліки. Натомість мільйони тих, кого неLраз називали маленькими українцями, залишаються наодинці своїм болем, відчаєм страхом, сподіваючись лише Господа Бога.  вважаю, заслухати питання стосовно саме прав онкологічних хворих є нагальною проблемою, нагальним питанням. закликаю вас підтримати проект цієї постанови. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Сідайте ласка.
 Правда, нас немає висновку профільного комітету цього питання. Не розглядав. Розглядав. Зараз, зараз, вибачте, є, є підписом Григорович. Є підписом першого заступника голови комітету.
 ставлю голосування проект постанови День уряду грудні 2006 року порядком денним „Про захист прав онкологічних хворих Україні виконання державної програми онкології”, реєстраційний номер 2021.
  
 
 За-229
 Рішення прийнято.
 Проект Постанови "День Уряду" січні 2007 року , реєстраційний номер 2091, Самойлик К. С.
  
 
 САМОЙЛИК К.С.
 Дякую, Адаме Івановичу.
 зразу хочу сказати. запропонували постановою проведення Дня уряду щодо стану перспективи розвитку загальної середньої освіти Україні січень 2007. Але, вважаючи, наведу аргументи важливість цього питання. Комітет, думаю, підтримає мене неLбуде заперечувать, якщо лютому місяці, якщо неLзанятий День уряду, розглянемо питання уряду лютому місяці.
 колеги. новому навчальному році розпочали навчання близько 380 тисяч першокласників.
 хочу акцентувати вашу увагу, 281 тисячу менше, ніж 5 років назад.  На  даний час 843  навчальних закладах селі, школах села, наповнюваність складає лише   менше 20 відсотків проектної  потужності. картина місті, трішечки  краща. Організованим підвезенням забезпечено 83 відсотка учнів  числа тих, які  потребують цього, але  все-таки 17 відсотків  дітей  самотужки повинні добиратися  школи. Мене трішки турбує те,  що  нас зараз понад 800 шкільних автобусів, всього 342 придбано рахунок держави. 
 Оснащення загальноосвітніх навчальних закладів I-III ступенів  комп’ютерними комплексами  середньому  Україні складає  лише 65 відсотків, сільській місцевості близько 40 відсотків. 75 школярів припадає один   комп’ютер, Інтернету підключено лише  40 відсотків шкіл. При чому  місті доступ Інтернету  має один учень із 200, у  сільській місцевості один учень  із тисячі.
 понад  21,5 тисячі педагогів  перебувають квартирному  обліку, із них, звичайно, дуже багато, майже 10 тисяч сільській місцевості. той  час першому півріччі  2006 року педагогічним працівникам виділено лише 251  квартира. Звичайно,  питання із заробітної платні дуже  нагальні. Стан   охоплення  дошкільною освітою дітей,  дійсно, критичний і  особливо тих, проживає  сільській місцевості. Дошкільним вихованням   сільській місцевості охоплено  всього 21 відсоток загальної кількості дітей дошкільного віку, місті 64 відсотки.
 пам’ятаємо, неLвистачало дитячих дошкільних  закладів, кожний батько матір, дійсно, хотіли, дитина одержала ази виховання, освіти – саме цій першій ланці народної освіти. превеликий жаль, сьогоднішній день ось картина. стадії незавершеного будівництва знаходиться  понад 400 загальноосвітніх навчальних закладів. найбільша їх кількість Тернопільській – понад 30-ти, Івано-франківській – 33, Хмельницькій – 30. стані аварійності знаходиться 87 будівель загальноосвітніх, 30 вищих професійно-технічних навчальних закладів.  
 початок навчального року маємо заборгованість заробітній платі, вже деякий час забули те, стосується відпускних виплат. стосується Сумської області, Черкаської, Одеської, Івано-франківській областях. Борг складає сьогоднішній день два мільйони гривень.
 Не може неLтурбувати нинішній корпус учителів. 13 відсотків складається пенсіонерів 30 відсотків людей предпенсійного віку. якщо, звичайно, неLприймемо заходи щодо покращання загальної середньої освіти, далі продовжуватися будуть тенденції. проблеми потребують нагального вирішення.
 По-перше, 10-річний термін часу прийняття базового Закону України „Про освіту” органи державної виконавчої влади неLспромоглися проявити наполегливості щодо впровадження життя норм зазначеного закону повному обсязі, так, вибірково – хочу виконую, хочу неLвиконую. часу його прийняття рок рік тексті Закону Державний бюджет  України зустрічам сумно відоме – зупинити такий-то рік дію тієї іншої статті. стосується законів прямої дії – загально середню освіту, дошкільну освіту, позашкільну освіту.
 По-друге, потребують нагального вирішення наступні проблеми: зміцнення матеріально-технічної бази. говорила це. Ліквідація аварійності приміщень, завершення будівництва тих загальноосвітніх навчальних закладів. Хоча  тих, готовність яких складає 70 відсотків більше. 100-відсоткове охоплення  дошкільним вихованням дітей 5-річного віку підготовчий етап навчання, вирішення проблеми  забезпечення організованим підвозом дітей школи сільській місцевості,  недопущення невмотивованого закриття, ліквідації реорганізації загальноосвітніх навчальних  закладів, зараз зустрічаємось дуже часто цим. особливо ті, розташовані сільських населених пунктах. безумовно питання охоплення безкоштовним гарячим харчуванням учнів початкової школи, повне забезпечення комп`ютерною технікою, підключенням Інтернету навіть підручниками, знаємо, що  проводиться ………експеримент. минулому році своєчасно неLодержали підручники учні 5-х класів, зараз отримуємо скарги батьків учнів 6-го класу. Такого неLповинно бути.
 по-третє. метою піднесення ролі авторитету педагога заохочення працівників загальноосвітніх навчальних закладів творчої праці вкрай необхідно посилити соціально-економічне становище учителів. мені дуже приємно, усім народним депутатам України, підтримали саме законопроект, законопроект нашого комітету, стосується державних нагород, високого звання „народний учитель України”, также те, запропонував Кабінет Міністрів  України щодо премій щорічних учителям. думаю, тільки перші кроки, але, якщо дійсно неLзможемо врятувати школу, неLзможемо закріпити молодого вчителя особливо сільській школі, ну дійсно крах, мені імпонує, мене є дуже багато  пропозицій того проекту бюджету, був внесений зали Верховної Ради України, але         мені імпонує те, передбачили там, проекті бюджету, кошти підтримку тих молодих вчителів, їдуть працювати сільської місцевості.
 Ну, назвала проблеми, які, мабуть, кожен із вас знає, зустрічаємося розуміємо, проблеми нагальні їх треба вирішувати.
 раз хочу наголосити, Адаме Івановичу, неLзаперечуємо, якщо дуже важливе питання буде перенесено, проголосуєте, лютий місяць, те, питання повному обсязі, глибоко повинні розглянути, опрацювати заходи, підтримали школу. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Сідайте, ласка. можемо лютий, лютий – вже третя сесія. давайте другою сесією розберемося.
 все-таки ставлю січень, там, тим більше, питання оздоровлення дітей. воно, мовити, дотичне цього.
 Ставиться голосування Постанова День уряду січні щодо стану перспективи розвитку загальної середньої освіти Україні, реєстраційний номер 2091.
  
 
 За-219
 Рішення неLприйнято.
 те, повернутися переголосування?
  
 
 За-237
 Повернулися.
 ставлю голосування проект Постанови „День уряду” січні 2007 року , реєстраційний номер 2091.
  
 
 За-239.
 Прийнято.
 колеги, фракціях? табло бачите, фракціях, кожен бачить. фракціях, ласка, висвітлить. „ Регіонів” – 8, "Блоку  Юлії Тимошенко"  - 114, „Наша Україна” – 66, соціалісти – 29, комуністів – 21, позафракційні - 1.
 Розглядається проект Постанови погодження місця розташування об’єктів зміну цільового використання земельної ділянки. Реєстраційний номер 2149, доповідає голова підкомітету комітету питань аграрної політики земельних відносин Бевзенко Валерій Федорович.
 Давайте, колеги, поступимо таким чином: є перелік досить багатьох об’єктів, заслухаємо інформацію, потім, якщо буде зауваження якогось із об’єктів, його вилучимо проголосуємо окремо. ті, неLвикликатимуть заперечень, проголосуємо одразу. Так, ласка.
  
 
 БЕВЗЕНКО В.Ф.
 Адаме Івановичу, колеги, Комітет Верховної Ради питань аграрної політики земельних відносин своєму засіданні 12 вересня 2006 року розглянув подані Кабінетом Міністрів України Харківською обласною державною адміністрацією відповідно вимог статей: 20-та, 150-та, 151 земельного кодексу України порядку зміни цільового призначення земель, перебувають власності громадян, юридичних осіб,  затвердженого постановою Кабінету Міністрів України 11 квітня 2002 року №502 матеріали погодження місць розташування об’єктів особливо цінних землях.
 Перше, службі автомобільних доріг Львівській області будівництва автомобільної дороги Львів – Броди, об’єктів дорожнього сервісу.
 Друге, Відкритому акціонерному товариству „Дашуківські бетоніти” під розширення  кар’єру бентонітових глин.
 Третє, відкритому акціонерному товариству  „Укрнафта” під розміщення експлуатаційних свердловин кількості 19 штук.
 А  також, четверте,  проект землеустрою  щодо зміни цільового призначення частини земельної ділянки площею 0,17 га, знаходиться власності громадянина Шахбазяна під будівництво автозаправної  станції межах території  Сухиненської сільської ради Богодухівського району Харківської  області.
 Матеріали повному обсязі відповідають вимогам  Земельного законодавства, погоджені відповідно вимог Земельного кодексу України з  відповідними органами виконавчої  влади органами місцевого самоврядування. Власниками земельних ділянок землекористувачами, органами земельних ресурсів, природоохоронними санітарно-епідеміологічними органами, органами містобудування архітектури охорони  культурної спадщини.
 висновками державної експертизи матеріали позитивно оцінені погоджені.
 огляду вищевикладене, комітет  пропонує Верховній  Раді України прийняти зазначену постанову основу в  цілому постанову. Спасибі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. є запитання? Запишіться, ласка.
 Так, 5 хвилин. Білорус Олег.
  
 
 БІЛОРУС О.Г.
 Прошу передати слово народному депутату Миколі Томенку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Мікрофон Миколи Томенка, ласка.
  
 
 ТОМЕНКО М.В.
 колеги!  Питання дуже делікатне. розумію, перший раз почали  займатися земельним питанням. думаю, наші експерти юристи погодили це, землю ділимо – Верховна Рада – гектарах уже.
 мене непокоїть кілька позицій, неLмаємо відповіді, є рішення сільських рад, рішення регіональної громади. Зокрема, йдеться розширення кар’єру бентонітових глин відкритого акціонерного товариства – 15 гектарів земель, числі  6 особливо цінних – межах Лисянського району Черкаської області оренду 5 років.
 неLзнаю такого рішення обласної ради Черкаської, Лисянської районної ради. мене турбує, віддаємо цінні породи під бізнес без згоди місцевого самоврядування.
  
 БЕВЗЕНКО В.Ф.  Справа тім, звернув вашу увагу. матеріали погодження знаходяться комісії. пройшли абсолютно експертні оцінки, і  погодження місцевих рад, селищних рад, районних рад обласних рад матеріалах цих є.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, Петро Цибенко замість Матвєєва.
  
 
 ЦИБЕНКО П.С.
 Спасибі, Адаме Івановичу.
 Справді, документ важливий. Ставлення, скажімо, членів нашої фракції зазначених об’єктів різне. тому, говорили це, Адаме Івановичу, хотів підтримати вашу пропозицію щодо голосування пооб’єктного вирішення відводу землі, вважаю, буде правильно. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, Ткаченко Володимир.
  
 
 ТКАЧЕНКО В.В.
 Володимир Ткаченко, „Блок Юлії Тимошенко”.
 Прошу передати слово Володимиру Олійнику.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, Володимира Олійника мікрофон.
  
 
 ОЛІЙНИК В.М.
 Валерій Федорович. Володимир Олійник, „Блок Юлії Тимошенко”.
 є представником Черкащини маю добре спілкування депутатами обласного рівня, Лисянської районної ради. якраз мене дивує те, пропонуєте повірити слово, є матеріали. їх неLбачив. хотів все-таки побачити. Питання серйозне. Питання йде неLте, що, знаєте, 6 гектарів цінних, землі абсолютно цінні, є чорнозем. цьому відношенні неLповинні порушити права територіальної громади.
 Тому, думаю, варто все-таки докопатися істини:  приймалися рішення представниками територіальних громад. неLвірити тільки слово.
  
 БЕВЗЕНКО В.Ф.  Значить, якщо хочете ознайомитися, матеріали є Кабінеті Міністрів України, підкомітет комітет розглядав матеріали, хочу сказати, розглянувши питання, звернулись органів місцевого самоврядування, вони, органи ці, включаючи архітектуру, екологію, санітарну інспекцію неLвбачають можливим відмовити.
 Цим питанням займається сугубо підкомітет Кабінет Міністрів України, кожен із вас може звернутись нас подивитись матеріали.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Немає Гурєєва? ласка, Писаренко.
  
 
 ПИСАРЕНКО В.В.
 Прошу передати слово Олегу Ляшко.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Олег Ляшко.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Дякую. Олег Ляшко, „Блок Юлії Тимошенко”.
 доповідачу, мене є зауваження приводу відведення землі ВАТ „Укрнафта”. Буквально отримав звернення із Срібнянського району Чернігівської області, аналогічні звернення отримав Талалаївського, Варвинського, Ічнянського районів Чернігівської області, стоять свердловини „Укрнафти”, розбивають дороги вантажівки, викачують звідти ресурси. Місцеві бюджети неLотримують неLкопійки діяльності „Укрнафти”.
 смисл Сумській області відводити їм землю і, державні гроші тратились відновлення доріг, утримання соціальної інфраструктури, „Укрнафта” прибутки кладе собі неLотримують цього місцеві мешканці. Тобто категорично проти цього заперечуємо.
 Дякую.
  
 БЕВЗЕНКО В.Ф.  хочу зауважити те, прошлому скликанні Верховна Рада цими питаннями неLзаймалася. питання вирішувались, правило, рівні обласних рад законом, 151 статтею Земельного кодексу України було можливим 10 гектарів земель відводити землю обласними радами. цього приводу помінявся закон мусимо розглядати питання. А якщо говорити конкретно „Укрнафту” напевно, першу чергу „Укрнафті” потрібно давайте землю, нас нафти немає достатній кількості країні.
 „Укрнафта” сплачує податки державний бюджет.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Валерій Федорович.
 Обмін думками відбувся. Давайте будемо визначатися. Так, давайте обговоримо, запишіться фракції.
 Так, ласка, Бульба Степан. Записались: Бульба, Оніщук Яворівський фракції.
  
 
 БУЛЬБА С.С.
 Адаме Івановичу, народні депутати!
 Степан Бульба, фракція соціалістів, Полтавщина.
 принципі, питання, розглядалося рівні сесії обласних рад, думаю, його можна було більш детально розглянути проконтролювати. справді, виникає колізія, повинні голосувати рішення, неLмаючи змоги проаналізувати закономірність, правомірність відведення великих ділянок. потім вважаю, треба удосконалити порядок, тобто надавати змогу хоча фракціям окремим народним депутатам проаналізувати порядок виділення підстави оцінити. врешті-решт якось змінити іншим чином порядок оцінки даних законопроектів. вважаю неможливе даному випадку голосувати рішення. переконаний, такому випадку можемо певною мірою ну, ущемити права громад, окремих громадян, визначаючи своє виключне право вирішувати щодо надання земельних ділянок тим іншим структурам комерційним. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Микола Оніщук, фракція „Наша Україна”. Підготуватись Яворівському.
  
 
 ОНІЩУК М.В.
 Головуючий,  народні депутати!
 Давайте спробуємо розібратися ситуацією, склалась. Ідеться те, відповідним зверненням Верховної Ради стосовно вилучення земель звернувся Уряд України. Звертаю увагу. Уряд. відповідний профільний комітет опрацював питання і, власне, входить відповідним проектом постанови.
 депутати, працюємо залі, апріорі виходимо того, комітет профільний мав перевірити достеменність правильність, відповідність законодавству, дотримання зокрема урядом усіх вимог, передбачається Земельним кодексом, щодо порядку зміни цільового використання землі вилучення земель.
 жаль, матеріалах, отримали зараз сесійній залі, неLможемо зробити висновку дотримана відповідна процедура, ні, матеріали неLроздані.  Більше того, мене особисто турбує те, немає висновку Науково-експертного управління, зазвичай має дати правову оцінку. питання суто правове. йдеться числі те, вилучається земля, знаходиться, наприклад, приватній власності. Хоча самому поданні уряду вказується, погодження власниками землі, землекористувачами, місцевими радами, органами охорони культурної історичної спадщини дотримані.
 дуже важливо, профільний комітет, просив заключному слові, раз наголосив досліджував він   дотримання всіх необхідних вимог законодавства тим, щоб, ухваливши досить суттєве рішення, змісту прирівнюється націоналізації, були дотримані правові  аспекти  вказаного питання, числі, йдеться перелік об’єктів дотримання  погоджень, йшлося.
 Взагалі, мали огляду   те, ми, власне, стикнулися цією ситуацією, можливо, вдосконалити  процедуру  розгляду таких питань, маючи увазі, народні депутати отримали неLлише  подання уряду, необхідні погодження, є необхідними прийняття   відповідного позитивного рішення.
 вноситься пропозиція, ми, називається, неLналамали дров,  прийняти рішення кожному лише основу, колеги,  доручивши відповідному профільному комітету врахуванням пропозицій, надійшли,  додатково перевірити, числі надало висновок Науково-експертне управління, наступному пленарному засіданні прийняти остаточне рішення.Дякую увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 ласка, Володимир Яворівський, фракція „Блоку  Тимошенко”.
  
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 представники влади неLменш  представники опозиції! Мені здається, дуже добре, що  спіткнулися це  питання, і  неLпройшло, неLпроскочило  просто-на-просто  транзитом, насправді наше голосування – це, власне кажучи,  роздача землі, при чому землі, самі розумієте,  неLнеугідь, а  землі плодючої, нормальної. 
 Через  те, вже неLраз на  попередніх скликаннях питання розглядали, пригадую, Адаме Івановичу, ви, мабуть,  пригадуєте, зупиняли   якісь речі. Пригадуєте, десь Волині 120 гектарів  торф’яників хотів чоловік взяти оренду  12 років.  12 років  вибере торф, звідти вивезе, отримає  колосальні, цього залишить цю  прірву, скажімо  там,  абсолютно нікому непридатну, місячний пейзаж. 
 документи, маємо,  здається цьому зійшлися,  я  звертаюся теж представників  більшості, я  переконаний, таких речей ми   повинні підходити дуже дуже серйозно. Зверніть увагу документ. є, скажімо, позиція, виділяється 15 соток. Повірте мені, міг назвати  Київській області, особливо під Києвом, порушення Земельного кодексу, порушення всього законодавства роздавалися угіддя земельні без рішення Верховної Ради. тільки-но наша компетенція.
 Через місцях десятки, сотні гектарів землі роздається, нам, депутатам, сюди, знаєте, підсовують 15 соток, собі між собою чубтеся. Через те, Адаме Івановичу, мабуть, потрібно відпрацювати дуже чіткий, дуже точний механізм із цього приводу. депутати уже навели, мені здається, дуже вагомі аргументи. повинні рішення приймати?          
 вважаю, моя пропозиція: кожному окремому пункту має бути абсолютно документація, чітка зрозуміла, що, подумайте, кого нас мають? принесли кота мішку, перед цим цьому мішку були гроші. ділися, неLзнаю, неLдумаю, просто речі нашому суспільстві рідному, нікого неLзвинувачую, неLловіть мене слові, більше. знову кажу: добре, зупинилися цьому законопроекті. Треба відпрацювати нормальний механізм.
 прошу рішення отак наспіх буквально неLприймати, перенести його трошки пізніше серйозно підійти кожного конкретного питання передачі землі інший термін. Дякую.   
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.  Якщо були гроші, мішку залишився лише кіт, значить, кіт з'їв гроші. Так, є бажаючі виступати? Немає. Тоді, колеги, колеги, абсолютно солідарний останнім виступаючим  те, дійсно цих питань потрібно підходити серйозно немає абсолютно ніяких заперечень, виділяються різні ділянки. найголовніше – абсолютно різної мети.
 Давайте поступимо таким чином, проголосуємо зараз основу, потім будемо голосувати інший об'єкт, приймаючи рішення. Ну є пропозиція, зобов'язаний її поставити голосування. ставлю проект Постанови погодження місць   розташування об’єктів зміну цільового використання земельної ділянки, реєстраційний номер 2149, основу.
  
 
 За-229
 Прийнято. 
 фракціях, ласка.  Партія регіонів – 179, „Блок Тимошенко” – 6, "Наша Україна" – 38, соціалісти – 2, комуністів – 0, позафракційні – 4.
 колеги, дивитесь, якщо неLбуло заперечень, якби дали згоду на  автомобільну дорогу Львів-Броди, решта направили комітет доопрацювання. Не буде заперечень?  вашого дозволу ставлю голосування пропозицію те, погодилися місцем розташування об`єктів, стосуються автомобільної дороги  Львів-Броди, решта доопрацювання комітет.
 ставлю  цю пропозицію голосування. Прошу голосувати.
  
 
 За-387
 Таким чином, дали згоду те, стосується об`єктів, пов`язаних дорогою Львів-Броди. інші об`єкти просимо раз комітет доопрацювати, провести відповідну роботу фракціями, запросити бажано було представників фракцій засідання, будете розглядати, свідомо підійшли до  кожного об`єкту.
 вашого дозволу продовжую засідання 15 хвилин, нас багато питань.
 Слухається  проект Постанови проект Закону України встановлення розміру пенсій учасникам Великої Вітчизняної війни. Реєстраційний номер  0957-П.
 Цибенко Петро Степанович, голова комітету автор ініціативи, ласка.
  
 
 ЦИБЕНКО П.С.
 колеги, громадяни України! Зазначений проект закону був зареєстрований 2004 році, вересні цього року його було прийнято основу. час, пройшло майже два роки, навіть більше, ніж два роки, суттєво змінилося законодавство. Проект містить цілу низку неприйнятних речей, підтримані бути неLможуть. вигляді, якому є сьогоднішній день, прийнятий першому читанні, неLмає перспективи прийняття другому читанні.
 комітет виходить ініціативою скасувати результати голосування щодо прийняття цього проекту закону першому читанні. Разом тим, доручити Комітету справах пенсіонерів, ветеранів інвалідів викласти основні положення зазначеного законопроекту вигляді змін Закону „Про статус ветеранів війни, гарантії їх соціального захисту”. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Петре Степановичу. Сідайте, ласка.
 думаю, зрозуміло? Єдине, трішки є неузгодженість Регламентом: якщо вже розглядаємо другому читанні, неLможемо ліквідувати результати першого читання. тільки випадку ліквідовується, якщо ми, ну, неLприймаємо позитивного рішення другому читанню. оскільки є пропозиція, доручити комітету внести відповідні зміни вже неLпостановою, сам закон, діє, щодо соціальних гарантій – статус ветеранів війни, гарантії їх соціального захисту, - давайте так, неLпорушувати Регламенту, ставлю голосування пропозиція прийняття проекту Постанови проект Закону України встановлення розміру пенсій… цілому. прошу неLпідтримувати. зараз поясню. поставив голосування, прошу неLголосувати те, поставив.
  
 
 За-56
 Коваль підтвердить, поступив правильно, саме цього приводу підходив.
 раз нагадую: нас Регламенті неLзалишилося норми те, розглядаємо другому читанні, маємо право відхилити закон. буде відхилений тоді, його другому неLприйняли. те, прийняти другому проголосувало 56, значить, закон відхилено відповідно Регламенту, зараз ставлю голосування пропозицію комітету те, доручити комітету  справах пенсіонерів, ветеранів інвалідів викласти основні положення законопроекту постанову відповідний закон. Прошу голосувати доручення. просто доручення комітету.
  
 
 За-335.
 Дякую. Прийнято мудре рішення.
 Переходимо розділу „Повторного розгляду пропозиціями Президента України”.
 Слухається Закон України "Про внесення зміни статті 21 Закону України "Про службу органах місцевого самоврядування" пропозиціями Президента України 17 березня. Реєстраційний номер 0803.
 Доповідає Папієв Михайло Миколайович – міністр праці соціальної політики, ласка.
  
 ПАПІЄВ М.М.
 Дякую. Шановний Адаме Івановичу, народні депутати України, Президент України підставі своїх конституційних повноважень повертає Закон  України "Про внесення зміни статті 21 Закону України "Про службу органах місцевого самоврядування" Верховної Ради  України своїми пропозиціями щодо його відхилення, виходячи наступного. Цим Законом передбачається, першого січня 2007 року надати посадовим особам, працювали виборних посадах органах місцевого самоврядування право обчислення пенсії порядку, передбаченому Законом України "Про службу органах місцевого самоврядування" незалежно часу їхнього виходу пенсію.
 По-перше, прийняття цієї норми створить насамперед нерівні умови щодо пенсійного забезпечення інших посадових осіб самоврядування. спричинить порушення принципу єдиного підходу щодо пенсійного забезпечення державних службовців, журналістів державних комунальних засобів масової інформації інших осіб, пенсія яким призначається порядку умовах визначених Законом „Про державну службу”. прошу підтримати пропозиції Президента.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.  Зрозуміло? Добре.
 ласка, зараз комітету Кузьменко Сергій.
 неLбачу Сергія. пропозиція комітету - погодитися із пропозиціями Президента відхилити закон.
 ставлю голосування пропозицію Президента комітету відхилення Закону  внесення  зміни статті 21 Закону України „Про службу органах  місцевого самоврядування”, реєстраційний номер 0803.
  
 
 За-391
 Закон   відхилено, зал підтримав пропозиції Президента.
 Закон України “Про внесення змін деяких законодавчих актів України щодо оскарження неправильностей списках виборців пропозиціями Президента України 27.03.2006 реєстраційний номер 0804. Роман Михайлович Зварич, ласка.
 Підготуватися Богашевій.
  
 ЗВАРИЧ Р.М.
 Адам Іванович,  народні депутати!
 Закон України “Про внесення змін деяких законодавчих актів України щодо оскарження неправильностей списках виборців”, був прийнятий Верховною Радою  України 14 березня 2006 року, неLможе бути підписаний Президентом України огляду можливість виникнення негативних  наслідків при практичному застосуванні його положень.
 Низка змін, вносить закон Кодексу адміністративного судочинства, інших законів України передбачає можливість оскарження громадянами допущених при складанні списку виборців неправильностей дня голосування включно. При цьому позовну заяву уточнення списку виборців може бути подано адміністративного  суду неLпізніше, годину закінчення часу голосування, заява розглядається судомневідкладно.
 Проте зазначені зміни створюють передумови їх використання метою неодноразового голосування деяких осіб усупереч статтям 71, 76 141 Конституції України законам України. Відповідно є сумнівним те, зміни гарантуватимуть вільне волевиявлення виборців.
 Слід зауважити, пропонована законом процедура ставлення печатки пред’явленому виборцем документі, враховуючи визначений Законом України „Про вибори народних депутатів України” досить широкий перелік документів, засвідчують особу виборах, неLє абсолютною перепоною неодноразового голосування осіб.
 Крім того, запроваджуваний законом механізм голосування додатковими списками виборців може призвести дестабілізації роботи виборчих комісій, наслідком чого буде ускладнення, певних обставин унеможливлення реалізації громадянами конституційного виборчого права.
 урахуванням вищезазначеного закон, надійшов підпис Президентові України, Президент України пропонує відхилити, тобто скасувати закон. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Так, дякую. Зрозуміла позиція? Зрозуміла. Дякую, Романе Михайловичу.
 Богашева, ласка, комітету.
  
 
 БОГАШЕВА Н.В.
 колеги,  комітет розглянув питання погоджується пропозиціями Президента щодо відхилення цього законопроектом. Зазначений закон був ухвалений Верховною Радою четвертого скликання зв’язку тим, списки виборців містили багато неточностей.
 Беручи уваги те, виборчий процес завершено, виборче законодавство потребує комплексного, системного вдосконалення, над чим буде працювати Верховна Рада нашого скликання, члени комітету вважають, Закон внесення змін деяких законодавчих актів України щодо оскарження неправильності списках виборців втратив свою актуальність. Головне науково-експертне управління погоджується тим, закон втратив свою актуальність.
 Крім того, при ухваленні рішення депутати, члени комітету, керувалися тим, розгляді комітеті знаходиться Закон державний реєстр виборців, котрий передбачає створення єдиного державного реєстру виборців, буде використовуватись при складанні списків виборців при подальших, під час виборів референдумів будь-якого виду рівня. комітет одноголосно ухвалив рішення рекомендувати Верховній Раді погодились пропозиціями Президента скасувати Закон внесення змін деяких законодавчих актів .
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Наталія Владиславівна.
 Давайте підтримаємо Президента висновок комітету, свідчить те, принаймні найближчих 33 роки ніяких виборів неLбуде. є дійсно законопроект реєстр виборців врахуємо.
 ставлю пропозицію відхилення Закону України "Про внесення змін деяких законодавчих актів України", реєстраційний номер 0804. Прошу голосувати.
  
 
 За-391
 Підтримали. Знову ж  391. Досить єдині послідовні.
 Розглядається Закон України "Про внесення змін деяких законодавчих актів України" пропозиціями Президента України 07 квітня цього року, 0841. Заступник Міністра юстиції Ємельянова Інна Іванівна. Підготуватись Стретовичу.
  
 ЄМЕЛЬЯНОВА І.І.
 Дякую. Шановний Адаме Івановичу, народні депутати України, Закон України „Про внесення змін деяких законодавчих актів України” неLбув підписаний Президентом підставами цього стало наступне.
 Законом, зокрема, передбачено внесення змін до, ряду змін Кримінального кодексу Кодексу адмінправопорушення. Кримінального кодексу доповнюється додатковий вид покарання, спеціальна конфіскація. цією статтею, 59 прім, передбачено, спеціальна конфіскація полягає примусовому безоплатному вилученні всіх речей, були відшукані, виготовлені, пристосовані використані вчинення злочину, були здобуті злочинним шляхом, були предметом злочину.
 При цьому передбачено, спеціальна конфіскація застосовується тих випадках, передбачена санкцією особливої частини Кримінального кодексу, тих випадках, санкція неLпередбачає такого виду покарання. Тобто віддається розсуд суду. Суд може застосувати спеціальну конфіскацію, навіть без визначення такого виду санкції, особливій частині Кримінального кодексу.
 Хочу зазначити, положення неLузгоджуються із статтею 59 Кримінального кодексу України, говорить, конфіскація може бути застосована лише випадках, спеціально передбачених особливою частиною кодексу.
 Крім того, доповнюють внесення зміни доповнення статті 263 Кримінального кодексу, передбачають відповідальність незаконний обіг вогнепальної зброї незаконний обіг холодної зброї. При цьому, частина 3 цієї нової редакції статті 263 передбачає, вчинення повторних дій вчинення дій, пов’язаних незаконним обігом вогнепальної зброї холодної зброї попередньою змовою, передбачено один вид відповідальності 3 7 років. При цьому неLрозмежовується ступеню суспільної небезпеки, діяння вчинені те, говорила, вибуховими пристроями вогнепальної зброї, дії вчинені холодною зброєю. таких умов, положення частини третьої нової редакції статті 263 створюють передумови призначення однакового виду строки покарання злочини різним рівнем суспільної небезпеки.
 Крім того, частиною 4 цієї статті передбачається звільнення кримінальної відповідальності осіб, якщо добровільно поінформували правоохоронні органи добровільно здали зброю, була, незаконно знаходилась них зберіганні. При цьому неLвідмежовується є, роль відігравав вчиненні злочину, є посібник, є виконавець, організатор злочину. Якщо мова йде організатора злочину, Кримінальний кодекс своїх статтях 30 31 передбачає, організатор організованої групи, злочинна організація підлягає кримінальній відповідальності будь-якому випадку злочини, вчинені групою злочинною організацією.   Лише єдина умова є, має охоплюватись його умислом.
 Крім того, є ряд зауважень Кодексу адмінправопорушення. зокрема статті 190 195 позначкою 4. теж мова йде те, неLвраховано, змінювали санкції цих статей, неLвраховано ступінь суспільної небезпеки тих інших діянь. Так, зокрема, незаконні дії, пов’язані холодною зброєю, передбачена можливість застосувати санкції семи десяти неоподаткованих мінімальних доходів громадян. час, самі дії Кримінальному кодексі передбачена можливість відповідальності 50-ти неоподаткованих мінімумів. ступінь суспільної небезпеки діянь, є, адміністративних правопорушень, є злочинами, звичайно, різна.
 Крім того, законом пропонується внести зміни статті 195 Кодексу адмінправопорушення доповнити її положенням, особа притягається адмінвідповідальності, якщо відповідна дія неLмістить складу злочину. доповнення є абсолютно зайвим, є Кодексі …правопорушення, Кримінальному кодексі є дві статті – 9 11. якраз розмежовують має наставати кримінальна відповідальність самі дії, – адміністративна. Так, зокрема, 11 стаття Кримінального кодексу, встановлює, неLє злочином дія бездіяльність, якщо хоча формально містить ознаки злочину, передбаченого цим кодексом, через малозначність неLстановить суспільної небезпеки.
 зв’язку цим Президент, враховуючи суттєві зауваження, пропонує закон відхилити. народні депутати, прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Дякую, сідайте ласка. Але. Так, комітету Володимир Стретович.
  
 
 СТРЕТОВИЧ В.М.
 Адам Іванович, колеги. Комітетом Верховної Ради питань законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності розглянуто подані Президентом України пропозиції Закону України внесення змін деяких законодавчих актів України, реєстраційний – 0841.
 пропозиції, було сказано заступником міністра, стосуються прийняття Верховною Радою України 16 березня цього року закону України, вносились відповідні зміни, пропонувались Кримінального кодексу, Кримінально-процесуального, Кодексу України адміністративні порушення. думку Президента  України, закон неLможе бути підписаний підлягає відхиленню, оскільки разі набрання ним чинності, створить  неузгодженості прогалини законодавстві, погіршить праве регулювання питання   притягнення  кримінальної відповідальності, свою чергу може призвести  порушень прав свобод людини.
 Головне Науково-експертне управління  Апарату Верховної Ради  неLпогодилося підсумковою пропозицією  Президента України щодо відхилення даного закону вважає необхідне врахувати лише частину пропозицій.
 Таку позицію зайняв комітет. Зважаючи обставини, врахували частину пропозицій Президента, зокрема, ті, які  говорилося доповіді, підготував нову редакцію  зазначеного закону пропонує Верховній Раді прийняти закон  новій редакції.
 стосується конкретних пропозицій, вам  запропоновані таблиці, роздані, бачите  їх таблиці поправок.
 Прошу підтримати рішення комітету. Головний лейтмотив цього  законопроекту полягає тому, зоб розвести законодавчому плані  поняття „конфіскація”, додатковий механізм прискорення  злочину  „спеціальна конфіскація”, як  конфіскація предметів злочину. Якщо контрафактна продукція, контрабандна, ножі  якими скоєні злочини. Сьогодні  відповідь законодавстві відсутня, цю прогалину якраз хочемо виправити  ввести статтю 59, говорить  конфіскацію значком один „спеціальна конфіскація”,   вимагає правового регулювання. Дякую  увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Володимире Миколайовичу, але, жаль, уже Регламенті  немає тої норми, пропонуєте. новій редакції неLможемо вже приймати. о  зараз проголосуємо пропозицію Президента про  відхилення, якщо вона  одержить підтримку, питання вирішене, якщо ні, обміняємося  думками.
 ставлю на   голосування пропозицію Президента  України відхилення Закону України „Про внесення змін  деяких законодавчих актів України”, реєстраційний номер 0841.
  
 
 За-267
 Рішення прийнято.
 Закон відхилений, пропозиція Президента підтримана.
  
 СТРЕТОВИЧ В.М. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Закон України "Про управління об'єктами державної власності" пропозиціями Президента 21 березня. Реєстраційний номер 0819. колеги, вже давно продовжив 15 хвилин засідання. ласка, перший заступник міністра економіки Романюк Сергій Андрійович, підготуватись Олександру Бондару.
  
 РОМАНЮК С.А. народні депутати, прийнятий 21 лютого цього року Верховною Радою Закон „Про управління об'єктами державної власності”, Президент неLпідписує таких підстав. По-перше, закону, зокрема деяким нормам статей п'ять, сім, 11 суб'єктом управління об'єктами державної власності надаються повноваження управління майном, неLє державною власністю.
 Цим неLвраховано положення пункту п'ять статті 116 Конституції України, яким уряду надано повноваження щодо управління лише об'єктами державної власності. Зазначеними нормами порушуються права інших власників щодо володіння, користування, розпорядження своєю власністю неLзабезпечуються рівні умови здійснення всім власникам їх прав. передбачені законом повноваження держави управління підприємствами державного сектору економіку, інших суб'єктів господарювання часткою держвласності може здійснюватись лише щодо такої частки.
 зв'язку цим пропонується внести зміни, стосуються окремих повноважень уряду, Фонду майна щодо управління об'єктами, є державна частка, числі  корпоративні права. Зокрема частині другій статті п'ять пункті три частини першої статті сім статті 11 пропонується виключити частину 20-у. Наступне.
  Окремими положеннями закону державі власнику надається значно більше прав, ніж неLдержавним власникам щодо управління об'єктами власності, чим порушуються конституційні норми рівності усіх суб'єктів права власності перед законом. пропонується норми, визначені статі сім щодо майна господарських організацій, числі іноземними інвестиціями часткою корпоративних прав іноземними частинах шостій, 11-й, 23-й, статті 11, йдеться особливості управління обмеження щодо розпорядження корпоративними права держави, виключити закону.
 нарешті ряд положень закону передбачає, держані корпоративні права, надані управління господарським структурам, цим уповноваженим особам, неLможуть відчужуватись без дозволу уряду. неLузгоджується законодавством   з питань приватизації, зокрема законом  приватизацію державного  майна, статтею   146 Господарського кодексу, яким неLпередбачили відчуження корпоративних прав держави поза межами приватизації таких прав числі дозволу уряду. Президент України пропонує  відповідні норми статей 9, 10 11 закону доповнити положенням, якого відчуження корпоративних прав держави здійснюються відповідно законодавства приватизації.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.  Запитань нема? зрозуміло, да. Сідайте, ласка. Прошу, Олександр Бондар комітету.
  
 
 БОНДАР О.М.
 Олександр Бондар, УРП „Собор”, фракція "Наша Україна".
 Комітет економічної політики розглянув пропозиції Президента закону про  управління державної власності і  пропонує підтримати всі  пропозиції Президента. урахуванням чого  прийнято було рішення? зв`язку тим, норми  закону. Президент  наклав свої зауваження, дійсно протирічать Конституції України, Господарському кодексу Цивільному кодексу України. Крім того, врахували, Президент вже вдруге  накладає вето закон, причому виносяться різні поправки прийняття всіх пропозицій Президента унеможливить непідписання цього закону нарешті будемо мати закон управління державним майном. Головне науково-експертне управління 12 поправок Президента підтримала 6, 6 неLпідтримують неLносять принциповий характер краще було підтримати поправки Президента автоматично призведе підписання  закону.
 прошу всіх народних депутатів підтримати поправки Президента мати нарешті закон про  управління  державним майном.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.  колеги, нас є нагода підтримати Президента розумінні, профільний комітет абсолютно пропозиції , вносить Президент, підтримав таким чином  достатньо  226 голосів аби закон був підписаний.
 ставлю голосування проект Закону „Про управління об’єктами державної власності” пропозиціями Президента”, реєстраційний номер 0819. Прошу голосувати.
  
 
 За-400
 Закон прийнято. подвійно Президент уже зобов’язаний його підписати. Бо, по-перше, врахували пропозиції; а, по-друге, одержали більше ніж дві третіх…
 фракціях? Ну, Ляшко фракціях, ласка, покажіть.
 Партія регіонів – 184, Блок Юлії Тимошенко – 100, „Наша Україна” – 62, соціалісти – 32, комуністи – 19, „Позафракційні” – 3.
 Ну, одну хвилинку голові фонду, ласка, ввімкніть мікрофон.
  
 СЕМЕНЮК В.П.
 колеги, хочу щиро подякувати підтримку законопроекту. хочу сказати, закон дуже доленосний України, того, щоб, кінці кінців, розібратися сферою управління об’єктами державної власності, нас був паритет конкурентні засади сфері приватної власності, державної. сподіваюся, підтримаєте Закон право комунальної власності.
 підтримку. Спасибі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Працюйте.
 колеги, нас пропоную провести свого роду, ну, експеримент. нас є пропозиція опрацьованого вже закону, вперше, опрацьованого закону відповідного нового Регламенту із пропозиціями Президента. Якби неLзаперечували, тих декілька хвилин, залишилися, розглянули Закон України внесення змін Закону України "Про статус ветеранів війни, гарантії їх соціального захисту"  пропозиціями Президента, доопрацьований. Давали доручення 14 вересня, реєстраційний номер 1144.
 ласка, Папієв Михайло Миколайович, міністр праці соціальної політики. ним Цибенко.
  
 ПАПІЄВ М.М. Дякую.
 Адаме Івановичу, народні депутати України! Нами представниками різних міністерств відомств Комітетом Верховної Ради доопрацьований законопроект сформульований наступним чином, надати інвалідам війни пільги, щодо позачергового безоплатного капітального ремонту квартир. Надання такого права передбачити здійснювати порядку визначеному кабінетом Міністрів. довідково хочу сказати, сьогодні,  даними підвідомчих управлінь Міністерства праці соціальної політики, нас чисельність інвалідів війни складає 280, 268 тисяч.
 законопроект врегульовує питання 84 тисяч інвалідів війни, проживають квартирах. Прошу підтримати законопроект. Хоча вже законопроект народних депутатів України, тобто скористаюся можливістю закличу вас підтримати законопроект.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, Цибенко.
  
 
 ЦИБЕНКО П.С.
 Дякую, Адаме Івановичу. Цибенко, фракція комуністів, голова комітету прав пенсіонерів, ветеранів інвалідів.
 колеги, справді, ми, виконуючи доручення Верховної Ради України, дуже оперативно доопрацювали документ тими зауваженнями, були зроблені вами участю Міністерств відомств, участю обов’язково автора законопроекту - Катерини Семенівни Самойлик.
 Більше того,  було враховані зауваження, були висловлені Міністерством праці соціальної політики. ще  більше того, колеги, комітет пропонує погодження міністерства праці соціальної політики Закон, враховуючи те, вступає дію 1 січня 2008 року, ввести дію, прийняти неLтільки першому читанні, другому читанні цілому.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так. Дякую. мотивів голосування Ключковський.
  
 
 КЛЮЧКОВСЬКИЙ Ю.Б.
 Мікрофон, дякую.
 колеги, мабуть, відбувається якесь непорозуміння. хочу нагадати, минулого разу міністр соціальної політики праці доповідав, Закон попередній редакції неLможна приймати, оскільки немає відповідних коштів бюджеті. цим погодилися хотіли знайти формулювання, дозволило межах існуючих коштів, слухали бюджет бачили, є можливості, все-таки цю проблему  розв’язати.
 Зверніть увагу, зараз пропонується додати старої редакції – „у порядку, встановленому Кабінетом  Міністрів”. Тобто лише порядок буде визначати Кабінет Міністрів, зовсім неLте, кому можна робити, яких обсягах як.
 вважаю, це  є повернення старої редакції, була заветована Президентом.
 раз хочу повторити: принципі, байдуже, якщо уряд знаходить кошти, хай знаходить їх хай роблять капітальні ремонти, людям поможе. раз хочу звернутися сьогоднішнього бюджету.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги!
 Юрій Богданович, найсуттєвіша крім того, Кабінет Міністрів визначатиме, найсуттєвіше те, його відтерміновуємо: була із 1 січня 2007-го, кажемо, 1 січня 2008 року. – найсуттєвіше. – найсуттєвіше. Найсуттєвіше.
 ставлю на  голосування прийняття закону, доопрацьованого  Закону внесення змін  Закону України „Про статус ветеранів війни гарантії їх соціального захисту”, реєстраційний номер 1144. Прошу підтримати.
  
 
 За-394
 Закон прийнято. Направляємо підпис Президенту.
 колеги, трошки неLдопрацювали, час вже збіг. плідну працю.
 цьому вечірнє засідання оголошую закритим. Завтра початок роботи 10-й годині.
  
  
  
  
  
  