 ЗАСІДАННЯ  ТРИДЦЯТЬ  П’ЯТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 17 листопада 2006 року, 10.00 година
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України Мартинюк А.І.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Доброго ранку, колеги,  журналісти, запрошені!
 приношу вибачення затримку початку сесії.
 Прошу підготуватися колег реєстрації.
 Увімкніть систему „Рада”. Реєструємося.
 
 сесійній залі зареєстровано  239 народних депутатів. Ранкове засідання Верховної  Ради оголошується відкритим.
 Послухайте, ласка, оголошення. Відповідно статті 13 Закону України „Про статус народного депутата” статті 59 Регламенту Верховної  Ради інформую входження народного депутата України Урбанського Ігоря Анатолійовича складу депутатської фракції Соціалістичної партії України, підставі його  особистої заяви повідомляю його входження антикризової коаліції депутатських фракцій Партії регіонів, Соціалістичної партії України Комуністичної партії України Верховній  Раді України. . чим його вітаємо.
 одне оголошення. протоколом засідання депутатської фракції Соціалістичної партії України 13 листопада 2006 року відповідно пункту 3 статті 60 Регламенту Верховної  Ради України повідомляю  виключення народного депутата України Гармаш Галини Федорівни складу депутатської фракції Соціалістичної партії України. підставі пункту четвертого статті 59 Регламенту Верховної Ради України інформую, народний депутат України Гармаш Галина Федорівна є позафракційною.
 народні депутати,  відповідно статті 25 Регламенту Верховної Ради п’ятницю маємо можливість оголосити депутатські запити. Дозвольте мені зробити.
 Надійшли депутатські запити таких народних депутатів.
 Групи народних депутатів Прем'єр-міністра України допомогу селам Волинської області, постраждали стихійного лиха – затоплення небувалих дощів. речі, рішення Кабінету Міністрів цього приводу, інформую тих, нас чує, вже прийнято. Волинській області виділено 10 мільйонів гривень допомогу.
 Олександра Каменяша першого віце-прем’єр-міністра, міністра фінансів необхідність врахування видатків обладнання приміщення встановлення апарата „Гама-ніж” при підготовці другого читання Закону України „Про Державний бюджет  України 2007 рік”.
 Валентина Матвеєва віце-прем’єр-міністра, міністра будівництва, архітектури житлово-комунального господарства, Генерального прокурора, Київського міського голови, голови Київської міської державної адміністрації щодо формальних незадовільних відповідей посадових осіб депутатське звернення стосовно будівництва багатоповерхових будинків провулку Виноградному Кловському узвозу міста Києва.
 Віктора Швеця віце-прем’єр-міністра щодо порушення права інваліда Радянської армії другої групи, члена сім’ї загиблого військовослужбовця Власенка отримання санаторно-курортної путівки.
 В’ячеслава Кириленка міністра внутрішніх справ забезпечення органами внутрішніх справ безперешкодного доступу посадових осіб Національного архітектурно-історичного заповідника „Чернігів стародавній” будівлі Катерининської церкви виконання своїх службових обов’язків.
 Андрія Орлова міністра вугільної промисловості, Генерального прокурора щодо порушень законодавства під час проведення тендеру  державних підприємств шахти управління „Південнодонбаське № 1”.
 Андрія Пінчука міністра освіти науки щодо надання інформації вищі навчальні заклади України та            перелік студентських гуртожитків ВУЗів.
           Ореста Муца Міністра внутрішніх справ, Генерального прокурора щодо перевірки вимог закону всебічне повне об’єктивне дослідження усіх обставин кримінальної справи №50-475, порушеної 7 липня 2005 року Генеральною прокуратурою України ознаками злочину, передбаченого частиною 4 статті 190 Кримінального кодексу України.
 Олега Лукашука Генерального прокурора приводу неналежного розгляду прокуратурою Хмельницької області попередньо направленого депутатського звернення.
 Олександра Кеменяша Голови Комітету Верховної Ради України питань бюджету порушення вимог чинного законодавства під час розгляду пропозицій народного депутата України при підготовці першого читання Закону України „Про Державний бюджет України 2007 рік”.
 Євгена Мармазова Голови Київської міської державної адміністрації зволікання щодо поновлення прав законних інтересів родини Бойка.
 Сергія Поліщука Надзвичайного повноважного посла України Російській Федерації щодо надання інформації, необхідної роботи Тимчасової слідчої комісії Верховної Ради України питань перевірки ситуації забезпеченням природним газом українських споживачів, розрахунками поставлений природний газ можливими порушеннями діючого законодавства енергетичному ринку України.
 Так, усі депутатські запити, надійшли сьогодні. Переходимо, колеги, розгляду питань порядку денного.
 Слухається Проект Постанови дострокове припинення повноважень Уповноваженого Верховної Ради України прав людини Карпачової зв'язку її обранням народним депутатом України, народним депутатом України. проінформую вас, шановні, колеги, те, Верховної Ради, Верховної Ради України надійшла заява нашої колеги Ніни Іванівни, просить звільнити її посади Уповноваженого Верховної Ради України прав людини зв’язку моїм обранням народним депутатом України, підтверджується  офіційно оприлюдненими результатами виборів. відповідно Конституції, Конституції, пункту 17 статті 85  Конституції України призначення посаду звільнення посади Уповноваженого прав людини належить повноважень Верховної Ради України. Ось надійшла заява.
 цього приводу хотів би, висловились представники комітету. Павленко Едуард Іванович, є? Є. ласка, Едуард Іванович, рішення прийняв Комітет питань прав людини, національних меншин міжнаціональних відносин?
  
 ПАВЛЕНКО Є.І.
 Адам Іванович! колеги!
 Відповідно статті 78 пункту 17 статті 85 Конституції України, Закону України „Про статус народного депутата України” Ніною Карпачовою 15 травня 2006 року була подана заява Верховної Ради України складання повноважень Уповноваженого прав людини зв’язку її обранням народним депутатом України. Інших заяв, чинилося багато галасу неLбуло, підкреслюю.
 Відповідно статі 204 Регламенту Верховної Ради України тодішній Голова Верховної Ради України Володимир Литвин направив заяву Карпачової профільного комітету Верховної Ради питань прав людини, національних меншин міжнаціональних відносин.
 Голова комітету Геннадій  Йосипович Удовенко листом 23 травня 2006 року повідомив Голову Верховної Ради України наступне. Цитую: „У зв’язку тим, Верховна Рада України 4 скликання припинила свою роботу із закриттям сесії Верховної Ради України 26 квітня цього року. Питання звільнення Уповноваженого прав людини має розглянути  наступний склад парламенту. Пропонуємо обрання керівництва Верховної Ради України 5 скликання формування комітетів підготувати відповідний проект постанови Верховної Ради України надіслати внесення  Голови Верховної Ради України”.
 Нагадаю, лише липні 2006 року Верховна Рада України 5 скликання обрала Голову, першого заступника , сформувало комітети пішла канікули.
 Отже, приступити розгляду цього питання змогли лише вересні, оскільки чинному законодавстві неLвиписана чітко процедура дострокового припинення повноважень уповноваженого прав людини зв’язку обранням народним депутатом України, двічі цієї трибуни інформував народних депутатів голова регламентного комітету Єфремов.
 Нашому комітету потрібен був час прийняття виваженого рішення цього питання. Ми, зокрема, звернулися головного юридичного управління Апарату Верховної Ради України. Листом 9 жовтня 2005 року керівник цього управління поінформував голову комітету. Цитую лише заключну частину: „З огляду те, положення статті 9 Закону України Уповноваженого Верховної Ради України прав людини відповідні положення Регламенту Верховної Ради України повинні відповідати Конституції України, думку, із частиною першою статті 89 Конституції України. Акцентую увагу, варто було узагальнити зазначені неузгодженості запропонувати законопроект щодо удосконалення положень зазначеної статті Закону України, аби неLвиникло подібних ситуацій стосовно суміщення посади уповноваженого іншими видами діяльності.
 намагалися все-таки знайти рішення межах чинного законодавства. 15 листопада засіданні комітету зроблено наступний висновок.
 Перше. Підтримати заяву Уповноваженого прав людини народного депутата України Карпачової Ніни Іванівни дострокове припинення нею повноважень Уповноваженого Верховної Ради України прав людини зв’язку її обранням народним депутатом України, відповідно статті 78 пункт 17, статті 85 Конституції України.
 Друге. Запропонувати  Голові Верховної Ради України відповідно пункту шостого статті 204 Регламенту Верховної Ради України пункту чотири частини першої статті 9 Закону  України „Про уповноваженого Верховної Ради України  прав людини” внести  порядку  денного засідання Верховної Ради України  проект постанови щодо дострокового припинення повноважень  Уповноваженого прав людини Ніни Іванівни Карпачової, взявши уваги, Уповноважений прав людини продовжує  здійснювати свої повноваження  складення присяги новообраним  Уповноваженим.
 Голова  Верховної Ради України Мороз вніс  ваш  розгляд, народні депутати,  проект постанови цього питання. Прошу підтримати.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Едуарде Івановичу.
 Запитання є? Запишіться, ласка. є Ляшка  запитання.
 ласка, 3 хвилини. Камчатний.
  
 
 КАМЧАТНИЙ В.Г.
 Камчатний, Блок Юлії Тимошенко, Харківщина.
 доповідачу! Навіщо вводите оману залу наших виборців, кажете, Ніна Іванівна  просить припинення своїх повноважень?  цитую її заяву, просить, пише так: „Прошу звільнити  мене посади”. відомо, припинення повноважень звільнення посади  дещо інші речі. Поясніть, ласка, чому вводите оману наших виборців депутатів.
  
 ПАВЛЕНКО Е.І. Що, пане колего. вимушений  звернутися Закону України „Про Уповноваженого Верховної Ради прав людини” статті 9,  наголошує:   припинення повноважень звільнення  посади  Уповноваженого. Повноваження Уповноваженого припиняються  разі, перше, відмови його подальшого виконання обов’язків шляхом  подання заяви складення своїх повноважень.
 Друге. Набрання законної сили обвинувальним вироком суду щодо нього.
 Третє. Набрання законної сили рішення суду визнання особи, обіймає посаду повноваженого, безвісно відсутньою оголошення її померлою. далі акцентую увагу перший пункт четвертий пункт – складення присяги новообраним уповноваженим.
 П'яте – смерті особи, обіймає посаду повноваженого. далі текстом: Верховна Рада України приймає рішення звільнення посади уповноваженого закінчення строку, його було обрано разі порушення присяги, друге – порушення вимог щодо несумісної діяльності, третє – припинення громадянства…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Едуард Іванович, відповіді запитання одна хвилина. головне сказали вже. Шевчук Сергій , ласка.
  
 
 ШЕВЧУК С.В.
 Сергій Шевчук, фракція БЮТ.  Прошу передати слово Сергію Сасу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Сергій Сас, ласка.
  
 
 САС С.В.
 Дякую, Сергій Володимирович.
 Сергій Сас, фракція „Блоку Юлії Тимошенко”.
 Едуарде Івановичу, посилалися своїй інформації пункт 17 частини першої статті 85 Конституції. звучить наступним чином: „Призначення посаду звільнення посади”. сама норма відзначена частині шостій Регламенту Верховної Ради. стосується статті дев'ятої Закону уповноваженого, теж мова йде звільнення зв'язку неможливістю виконання повноважень. наполягаю, постанова Морозом внесена порушенням Конституції, закону Регламенту Верховної Ради України внесена, речі, неLнародним депутатом Морозом, передбачено Конституцією, Головою Верховної Ради. 93 стаття…
  
 ПАВЛЕНКО Е.І. Відповідаю ваше запитання. всього загалу залу. документ. Головне юридичне управління, заступник керівника Апарату Верховної Ради України – М. Теплюк.
 Значить, я  своєму виступі  уже наголошував цьому питанні. якщо дуже уважно  знайомились законом, там  как раз вносит Голова 45 народних депутатів. Якщо вас…. Еще раз наголошую, рамках закону.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, сідайте, ласка.  Будемо визначатися? Є бажаючі виступити? Добре. Запишіться, ласка, фракцій. 
 Так, прошу. Ярослав Кендзьор, "Наша Україна". Підготуватися Сергію Сасу. Кому слово передаєте? місця. ласка, місця мікрофон. Можна трибуни. Мікрофон Кендзьора ввімкніть, ласка.
  
 
 КЕНДЗЬОР Я.М.
 Ярослав Кендзьор,  Народний Рух України, фракція "Наша Україна".
 Адаме Івановичу, примітивні тактичні кроки, робити, затягнути час, ну настільки  очевидні, ну смішно стає. Проблема є цілком зрозуміла. 10 хвилин доповідати, тепер обговорювати абсолютно немає сенсу. Ніну Карпачову треба було звільнити зразу початку роботи Верховної Ради нового скликання. розумію чого затягуєте час. найголовніше питання порядку денного  - проект Закону голодомор – просто неLзалишилося часу.
 пропоную припинити будь-які виступи приступити голосування.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Сергій Сас.
  
 
 САС С.В.
 Дякую, Адаме Івановичу.
 Сергій Сас, фракція Блоку Юлії Тимошенко.
 жаль, питання, поставив доповідачу, відповіді неLотримав. наполягаю, проект Постанови дострокове припинення повноважень внесений грубим порушенням вимог пункту 17-го частини першої Конституції України, вже його зачитував.
 стосується Регламенту Верховної Ради, я, користуючись нагодою, стенограми зачитаю, частина перша статті 204-ї зазначає, відповідно пунктів 17-го статті 85-ї Верховна Рада призначає посаду звільняє посади, числі Уповноваженого прав людини. Звільнення посад, частина шоста цієї статті, підстав, зазначених частині першій статті, здійснюється письмовим поданням Голови Верховної Ради, неLпостанова внесена. Подання повинно внесено бути Головою Верховної Ради, погоджуюся.
 стосується статті дев’ятої Закону „Про Уповноваженого Верховної Ради прав людини”, зазначено, наявності цій статті підстав Верховна Рада розглядає питання призначення звільнення посади Уповноваженого прав людини. пункті другому частини другої статті цієї ж, дев’ятої, зазначено, підставою є порушення вимог несумісності діяльності.
 Якщо візьмемо вами уваги заяву Ніни Іванівни Карпачової, зазначено: „Прошу звільнити мене посади Уповноваженого Верховної Ради прав людини зв’язку моїм обранням народним депутатом”. Тобто, якби заява була написана, складає повноваження власним бажанням, неLзв’язку обранням, є якраз елементом несумісності депутатського мандата із виконанням повноважень Уповноваженого, постанова могла бути прийнята.
 наполягаю тому, постанова внесена порушенням Конституції, закону, Регламенту неналежним суб’єктом права законодавчої ініціативи. відповідно 93 статті Конституції, суб’єктами права законодавчої ініціативи Верховній Раді є президент України, Кабінет Міністрів народний депутат України. немає голови Верховної Ради. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, колеги, всі, хотів виступити, виступили.
 Бажає Ніна Іванівна. ласка, ввімкніть мікрофон Карпачової.
  
 
 КАРПАЧОВА Н.І.
 Адаме Івановичу, народні депутати, вдячна моїм колегам, зрештою питання розглядається Верховній раді. Адже, я, ніхто, наполягала самого початку, травня місяця, моя заява була розглянута відповідності Конституції двох Законів: уповноваженого прав людини Закону статус народного депутата України.
 торкається питання звільнення припинення, дійсно, питання неLвиписано Конституції Законі. Закон передбачає звільнення, припинення повноважень. припинення поглинається формуліровкою звільнення.
 Якщо мій колего Сас хоче проголосувати суто  Закону Уповноваженого, треба буде зараз підготувати кабіни таємного голосування, відповідності статті 5-ої Закону уповноваженого прав  людини.
 Адже, 5 стаття визначає, призначення звільнення посади відбувається таємним голосуванням, шляхом подання бюлетенів. Скажіть мені, ласка, скільки затягнеться розгляд цього питання ще? прошу, Адам Іванович, ставте проект постанови, подана відповідності Конституції, законодавства України регламенту, причому хотіла сказати, пан Сас мав почитати більш уважно пункт 6 регламенту 204 статті, давайте, колеги, голосувати.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, будемо підбивати  підсумки. тільки дуже просив неLзвинувачувати. Так, Саса згадували, ну, прошу репліка.
  
 
 САС С.В.
 Дякую, Адам Іванович.
 Сергій Сас, фракція "Блоку Юлії Тимошенко" .
 колеги, ну, думаю, Ніни Іванівни неLє несподіванкою. невідомим, норми Конституції є вищими норми норми закону, числі, уповноваженого. Конституції пункті 17 частини 1 статті 85 чітко написано „призначає звільняє посади”.
 стосується  звільнення посади, відповідно 204 статті Регламенту призначає посаду таємнім голосуванням, звільняє посади більшістю голосів режимі поіменного голосування.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, припинили обговорення.
 Буквально два слова приводу  тих звинувачень, лунали.
 Цікаві люди, колеги. одного боку, хочеш прискорити, крик шум, порушується Регламент, хотів одразу поставити голосування. самі сказали, ні, є запитання. Поставили запитання.
 Потім сказали, є бажання обговорити. Якби поступив по-іншому, зворотно звинуватили, порушується Регламент. звучать звинувачення, затягують.
 Ніхто нічого неLзатягує, буде так, треба. неLзатягування Регламенту.
 приводу тієї колізії, зараз говорили, дуже шкода, Центральна виборча комісія, хотів би, мене почула, дуже жалкую, Центральна виборча комісія скористалася  доброю, спеціально закладеною Закон вибори народних депутатів нормою  саме таких випадків, скористалася дещо по-іншому. приймали закон, передбачали, Центральна виборча комісія може тимчасово неLвизнати повноважень того іншого депутата, віднести термін його визначення, якщо обраний народний депутат неLможе подати необхідних документів. Ось так, як, допустимо, було Ніною Іванівною, так, було членами уряду, так, було із суддями. Тобто, людей, яких призначає звільняє Верховна Рада. То  їм треба залишати мандат, місце, прийняти… почне Рада працювати – прийняти рішення, потім ЦВК визначається і  віддає мандат.
 жаль, скористалися цією статтею, далеко неLтих осіб, щодо яких саме писалося.
 Таким чином, колеги, уже процедура завершилася. Запитайте Кендзьора, дозволяє процедури звернутися. Дозволяєте, да? ласка, мотивів голосування Таран-Терен. Прошу, хвилина.
  
 
 ТАРАН В.В.
 Адаме Івановичу, зараз ваша репліка Центральну виборчу комісію абсолютно правомірна. підтримую вас двома руками, однозначно.
 іншого боку, справді ситуація складається так, що... неLхочу звинувачувати Карпачову. вчасно написала заяву про  звільнення. абсолютно правильно. хотів сказати те, постанова є справді приготовлена неграмотно. Чому? Написано. колеги, слухайте. Другий пункт. Взяти уваги, Уповноважений Верховної Ради України прав людини продовжує здійснювати свої повноваження складання присяги.
 Скажіть мені, ласка, Мороз внесе кандидатуру нового Уповноваженого. Внесе її через три, чотири, п’ять місяців. цього часу всупереч її самої волі Карпачова буде зміщувати посади. Тобто закладена система пролонгуваняя, чого саме Карпачова, речі, неLхоче.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, мікрофон Карпачової.
  
 
 КАРПАЧОВА Н.І.
 колеги,  відповідно Закону Уповноваженого прав людини наступного дня припинення звільнення Уповноваженого прав людини починається відлік терміну, висуваються нові кандидатури, будь-які. Тобто завтрашнього ранку можна висувати кандидатів. Термін чітко визначений. Не три місяці, каже мій колега, 20 днів висування кандидатів цю посаду. ласка, скористайтеся цим терміном. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую. одне.
 друге. Є положення законі, говорить неперервність виконання обов’язків Уповноваженого. Тобто Уповноважений зобов’язаний відповідно закону виконувати обов’язки того моменту, поки новий Уповноважений неLскладе присяги. А, якщо зараз задовольнимо прохання Ніни Іванівни, завтра, буде підписана постанова, можна вже висувати кандидатури.
 Обмінялися. Тому, колеги,  ставлю голосування проект постанови номером 2558 дострокове  припинення повноважень Уповноваженого Верховної Ради України прав людини Карпачової зв'язку її обранням народним депутатом України. Прошу голосувати.
  
 
 За-385
 Рішення прийнято.
 Питання приводу чого? уже проголосували. Так, треба прийняти рішення обговорених питань.
 ласка, Микола Володимирович Томенко, проект постанови 2546 інформацію Кабінету Міністрів України щодо діяльності органів державної влади, місцевого самоврядування розвитку фізичної культури спорту. Прошу.
  
 
 ТОМЕНКО М.В.
 колеги, раз хочу привернути увагу нашого серйозного обговорення, відбулося цьому тижні  відповідності нашого рішення комітет разом міністерством зацікавленими інституціями, Національним олімпійським комітетом, спортивними товариствами підготував документ, був своєрідним планом конкретних дій уряду, міністерств, місцевого самоврядування частині виконання тих настанов тих проблем, озвучували народні депутати під час нашого обговорення.
 раз хотів нагадати, вперше українському парламенті мали спеціальний День уряду питань фізичної культури спорту. Хочу прокоментувати кілька позицій, закладені постанові.
 поставили завдання уряду і, очевидно, разом урядом будемо працювати над навою редакцією законопроекту фізичну культуру спорт, державні лотереї, йшлося, Євро-2012. Ціла низка проблем, пов’язаних підтримкою діяльності фізичної культури спорту системою місцевого самоврядування.
 Є одна надзвичайно важлива річ, хотів озвучити, оскільки Міністром фінансів  кінця неLрозібралися цією позицією.
 Міністерство фінансів бюджеті готові підтримати комітет цю спортивну галузь, відновити діючу норму законодавства щодо звільнення сплати замелю закладів фізичної культури спорту, спортивних споруд, використовуються цільовим призначенням. Міністерство фінансів говорить сьогодні, підтримують ідею, частині, споруди заклади державної комунальної форми власності. Ми, раз публічно хочу пояснити позицію, просимо Мінфін зрозуміти, сьогоднішній день достатньо велика кількість закладів неLявляється державній комунальній формі власності. уявіть собі, є греблею хтось займається, займається стадіоні там. Умовно кажучи, дітьми, боротьбою спортом. силу певних обставин достатньо велика територія. Ну, спортивна установа може платити землю як, наприклад, магазин торгово-офісний центр. закладаємо цю норму думаю, уряд розуміння віднесеться, ключова теза, цільове призначення. органів місцевого самоврядування достатньо повноважень, перевірити використовується об’єкт цільовим призначенням, якщо казино, звичайно буде платити повну оплату, якщо діти займаються спортом, звичайно, буде пільгове оподаткування.
 Надзвичайно важлива позиція, хотів звернути увагу, говорив уряду, що  нас ціла низка відомств міністерств вирішили оптимізувати свої видатки рахунок спорту. передбачаємо норму збільшення видатків, неLзменшення державному бюджеті утримання закладів фізичної культури спорту: Міністерство освіти науки, Міністерство внутрішніх справ, Міністерство оборони, Міністерство аграрної політики наших основних фізкультурно-спортивних товариств: „Динамо”, „Поле, „Спартак” „Україна”. Чому робимо, вже говорив, є нас претензії Міністерства оборони передусім, Міністерства внутрішніх справ, силу певну обставин значної міри скоротили фінансування спорту своїх міністерствах спортивних об’єктах.
 нещодавно дізнався, нове керівництво „Укрзалізниці” почало свою роботу ліквідації спорткомітету. неLдумаю, на  „Укрзалізниці” багато, мало проблем, спорт треба ліквідувати першим рішенням. нас надзвичайно важливо, всіх відомствах міністерствах оптимізували свою роботу, неLрахунок здоров’я людей.
 Надзвичайно важлива проблема нас майнова. Ідеться, говорив те, особливо спеціальному статусі нас знаходяться бази олімпійської підготовки, власності профспілок. Реально профспілки їх неLотримують. передають спортивним товариствам, або, скажімо, передають оренду комусь дуже важко когось запитати. наша позиція дуже чітка. пропонуємо фонду державного майна разом федерацією профспілок опрацювати питання. бази олімпійської підготовки, знаходяться власності профспілок, повинні повернуті бути державі. був єдиний орган, контролював знали, знаходиться, цими базами відбувається.
 Ми, речі, комітеті перевірили кілька об’єктів висловили серйозну стурбованість. зараз будемо переглядати вимагає міністерства молоді спорту переглянути інвестиційну угоду льодовому палацу. є нас сумніви що, якщо інвестор почне будувати, із спорту нічого неLзалишиться. крім спорту 18 гектарів землі, неLбуло зловживань, підхід дуже чіткий. треба всіх статутних документах, інвестор залучається інвестування проектів, захистити інтереси спорту захистити інтереси держави.
 погодилися  ініціативою міністерства освіти міністерства молоді спорту, вважаємо надзвичайно важливим піти введення посади інструктора фізичної культури школах школах-інтернатах. йдеться. фактично закінченню навчання закінчується робота фізичної культури спорту, оскільки школа неLмає можливості утримувати, наприклад, спортінструкторів. було раніше, школа дала можливість вибрати секціях, діти могли піти секції, піти гуртки школи. немає такої можливості. пропонуємо два міністерства попрацюють над цим питанням, крім вчителя фізкультури є інструктор, займається організацією позаурочної роботи. Таким чином, дає можливість дітей залишати, школярів школі організовувати їхнє післяурочне заняття.
 знаєте, дуже серйозно критикували ситуацію фізичною культурою спортом селі.  передбачили те, була розроблена система, дала можливість повернути  назад інструкторів фізичної культури спорту сільських селищних радах. І, речі, важливо місцях масового відпочинку населення.  Якщо маємо сьогоднішній день сільську селищну раду, обов’язково посадою мусить бути інструктор фізичної культури спорту. Якщо є, наприклад, парк відпочинку, то, зрозуміло, парку відпочинку мусить бути людина, опікувалася цією проблемою. Таким чином ми, вибудувавши таку  систему кадрової підтримки фізичної культури спорту, можемо претендувати таку систему  відновлення фізичної культури спорту, особливо   селі.
 Є  дуже  важлива проблема, пов’язана  тим, різні є міські голови, різна є система місцевого самоврядування, ми  непростій ситуації, поодинока країна, неLстимулює олімпійських чемпіонів, чемпіонів  світу Європи,  останнім часом шляхом покращання житлово-побутових  умов. того, минулу зимову олімпіаду  нашій призерці  Лілія Єфремовій  виділити квартиру,  проводили спеціальне засідання комітету, київська міська влада дала їй ордер, подивилася квартиру рік стояла чергах, неLзнала куди їй звернутися. Слава Богу, питання вирішено.
 То, ми   кожному засіданні комітетів неLрозглядали питання, квартиру  дати олімпійському чемпіону чемпіону  світу, зафіксували  цю позицію нашій постанові.
 насамкінець.  Оскільки мали неLбагато часу,  дві дуже важливі пропозиції неLпотрапили текст постанови, , Адаме Івановичу, хотів їх озвучити, комітет повністю підтримує, дві правки наших колег. Є пропозиція, озвучили Катерина Семенівна Самойлик, комітет  її повністю підтримує, стосується того, силу певних обставин неLаналізуємо яких, єдиний спеціалізований готель „Спорт”  потрапив програму приватизації.  сьогоднішній день спортсмени, які  приїжджають Київ  іноземні, українські, неLмають іншої можливості, скажімо, відпочивати готуватись змагань, цьому готелі. пропонуємо включити абзацу дев'ятого частини другої постанови, йдеться Фонд державного виключити проекту програми приватизації об'єкт – готель „Спорт”. те, неLдопустити приватизації цього готелю, повинен діяти, передбачався, системи спорту.
 друга пропозиція стосувалася, пропозиція Національного олімпійського комітету, абзац третій частини третьої пропонують доповнити перелік спеціалізованих спортивних закладів, тепер пропозицією новою буде звучати таким чином: забезпечити розвиток мережі дитячих юнацьких спортивних шкіл, спеціалізованих дитячих юнацьких шкіл олімпійського резерву. Комітет підтримує пропозицію Національного олімпійського комітету пропонує постанову цими двома поправками Катерини Семенівни Самойлик  Національного олімпійського комітету підтримати проголосувати цілому. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. 
 Микола Володимирович, почекайте, ласка. Микола Володимирович! добре, міністра звернусь. Сідайте, ласка. Скажіть, ласка, зараз проекті постанови пропонується записати, щорічно Державного бюджету фізкультуру спорт ішов один відсоток. Скільки зараз іде?
  
 ПАВЛЕНКО Ю.О. Адаме Івановичу, народні депутати України, Державного бюджету розвиток фізичної культури спорту іде 0,4 відсотка.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.  Дякую. 
  
 ПАВЛЕНКО Ю.О. усіх джерел 26 гривень 45 копійок одного громадянина України.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. реально, пишемо один відсоток? Його неLдадуть, якщо 0,46. Тобто більше, ніж двічі збільшити. реально?
  
 ПАВЛЕНКО Ю.О. наступному бюджеті, звичайно, неLреально, завдання, перед собою ставимо, - 2008, 2009 роки це, очевидно, реально.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Давайте запишемо поетапно, що, зрозуміло,  неLдадуть, самі себе… могли 10 записати, ніхто неLпроти того, спорт розвивався, реалій. Тобто запишемо слово „поетапно”.
 Тоді, якщо нема заперечень, колеги, тими уточненнями, сказав, доповідаючи, Микола Володимирович готелю базах олімпійського резерву плюс уточненням 1 відсоток поетапно Державному бюджеті прошу проголосувати цілому за…
 Пеклушенка мікрофон ввімкніть, ласка. Мікрофон Пеклушенка. ласка, вімкнуто.
  
 
 ПЕКЛУШЕНКО О.М.
 Пеклушенко,  фракция Регионы, Запорожская область.
 Адам Иванович, при  всей важности этого вопроса, мне кажется, мы немножко поторопились. Нужно, во-первых, учесть ваши замечания,  абсолютно слушны.
 Во-вторых, есть еще моменты, которые неLучтены при обсуждении. Мы говорили, действительно детей нужно занять. Спорт, культура, творчество. этого есть условия точки зрения помещений школ. Нет возможности это сделать, потому  нет специалистов. есть самой школе, нужно финансирование. Если мы будем это делать любительских началах, обращаюсь вам, господин министр! Адам Иванович, попросите, чтобы министр слушал. обращаюсь вас! мы говорили том, нужно средствах массовой информации серьезнейшая программа пропаганде здорового образа жизни.  Вы сами признали тот факт, сегодня эта программа практически неLреализуется. Поэтому прошу учесть это…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую, Олександре…  Олександре Миколайовичу, неLтреба.
 прочитав проект Постанови мене сльози очі налилися. Якщо 10 відсотків хоча із того, що  записали, виконаємо, буде дуже добре. вважаю, ваші пропозиції враховані…
  
  ІЗ ЗАЛУ. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Да, досить серйозний проект Постанови дуже багато  пропозицій, практично охоплюють  абсолютно все, обговорювали. аби економити час економити папір вами роботу вашого дозволу ставлю  прийняття цілому Постанови інформацію Кабінету Міністрів України щодо діяльності органів державної влади, місцевого самоврядування розвитку фізичної культури спорту. Реєстраційний номер 2546. Прошу голосувати.
  
 
 За-418
 Постанова прийнята.
 колеги, тим, голосував. вами прийняли основу Постанову інформацію Кабінету Міністрів України „Розвиток вугільної галузі України запровадження енергозберігаючої моделі економіки – шлях набуття енергетичної незалежності”. 2517. ласка, комітет доопрацьовував, прошу, Микола Володимирович Мартиненко.
  
 
 МАРТИНЕНКО М.В.
 Адаме Івановичу, колеги. Профільний комітет доопрацював урахуванням пропозицій народних депутатів підсумками розгляду уряду 14 листопада цього року проект Постанови Верховної Ради номером 2517 подає його прийняття Верховною Радою України цілому.
 проекті пропозицій, зокрема, враховані пропозиції народного депутата Симоненка Петра Миколайовича – щодо удосконалення системи управління вугільною галуззю вдосконалення системи фінансування галузі боку держави ; народних депутатів Волинця Удовенка - розвитку нетрадиційних відновлюваних джерел енергії , розвитку видобутку торфу, диверсифікації джерел постачання нафти газу особливості розвитку приватизації підприємств вугільної галузі ; народних депутатів Бондарчука Звягільського – щодо підвищення престижності шахтарської праці ; народного депутата Звягільського – щодо вдосконалення системи фінансування галузі боку держави шляхом запровадження ефективної кредитної політики ; рекомендації уряду – вирішити питання приєднання збиткових вугільних підприємств більш рентабельних ; захисту інвестицій орендарів, працюють шахтах .
 Прошу підтримати постанову цілому. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Немає запитань? враховано? Добре, сідайте, ласка.
 ставлю голосування прийняття цілому Постанови інформацію Кабінету Міністрів України „Розвиток вугільної галузі України запровадження енергозберігаючої моделі економіки – шлях набуття енергетичної незалежності”, реєстраційний номер 2517. Прошу голосувати.
  
 
 За-393
 Так. 393, дякую, прийнято. Переходимо розгляду другого читання. Розглядається проект Закону внесення змін деяких законів України . Реєстраційний номер 2390. Василь Петрович Цушко. неLбачу. Так, Порошенко, ласка, голова комітету, де? Тільки ходив. ласка, доповідайте проект Закону. 2390, ласка.
  
 
 ПОРОШЕНКО П.О.
 Адаме Івановичу, колеги, комітет питань фінансів банківської діяльності своєму засіданні розглянув проект Закону внесення змін деяких законів України .
 законопроект пов’язаній із вступом України СОТ спрямований компенсацію втрат державного бюджету рахунок виконання вимог Світової організації торгівлі зниженню плати ліцензії  імпорт алкогольних, тютюнових виробів. Комітет уважно розглянувши питання, знайшов можливість прийняти рішення підвищення відповідних ставок акцизного збору алкогольні вироби тютюнові вироби. Ці  підвищення ставок погоджені виробниками алкогольних тютюнових виробів. комітеті було підписано відповідне  погодження, цим займався керівник робочої групи Василь Петрович Цушко  рекомендуємо прийняти законопроект Верховною Радою цілому. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Петре Олексійовичу.
 Так, підемо поправках.
 Так, частково враховані поправки   Кабінету  Міністрів. неLбачу, ніхто їхніх інтересів представляти неLхочу.
  
 ПОРОШЕНКО П.О. можу підтвердити, внесений абсолютно   погоджений Кабінетом  Міністрів варіант, і…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Тобто, Кабінет Міністрів неLбуде заперечувати?
  
 ПОРОШЕНКО П.О. Не буде заперечувати. повному обсязі схвалив внесені поправки.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 решта поправок, були внесені, тут  враховані.
 мотивів голосування перед голосуванням.
 ласка, сідайте, Петре Олексійовичу.
  
 ПОРОШЕНКО П.О. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Симоненко мікрофон.
  
 
 СИМОНЕНКО П.М.
 Симоненко, фракция коммунистов.
 Уважаемые коллеги уважаемые наши избиратели! Фракция коммунистов этот проект неLбудет голосовать. каким причинам?
 Прежде всего, этот проект, хотя называется «по вступлению Украины СОТ», предусматривает: собственник завода ликероводочного, есть, меньше будет платить со своей прибыли нести затрата на  приобретение лицензии, вместо 250-ти тысяч гривен будет платить всего  780 гривен. остальное, имеет отношение – Государственный бюджет далее, это будет перекладываться, естественно, потребителя.
 таким образом, мы который раз сталкиваемся ситуацией, когда под предлогом вступления СОТ принимаются законы Украине, дающие возможность отдельным лицам, имеющим огромные  доходы на  реализации ликероводочных изделий, меньше платить государственную казну, естественно,  таким образом, увеличивать свои прибыли. перекладывать содержание, числе, государственного  того аппарата, плечи потребителя. Фракция неLбудет голосовать.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, бачу заступник міністра.
 Тетяна Іванівна, погоджуєтеся із проектом закону внесення змін  деяких законів України щодо  плати ліцензії акцизного збору виробництво спиртів, алкогольних напоїв тютюнових виробів? що  були зауваження Кабінету  Міністрів, враховані частково.
  
 ___________________.  зауваження  Кабінету  Міністрів були розглянуті засіданні комітету було знайдено компроміс між тими, були  запропоновані   депутатам, Кабінетом Міністрів. редакція, винесена залу, підтримується Кабінетом Міністрів.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, Терьохін мотивів.
  
 
 ТЕРЬОХІН С.А.
 Дякую, Адаме Івановичу.
 знаєте, неLдивно, Симоненко правильно сказав, означив проблему. Бо, дійсно, вартість ліцензії різко падає.
 Тому, Адаме Івановичу, просили вас дати протокольне доручення Комітету питань фінансів розробити законопроект введенням компенсаційного збору виробників імпортерів алкогольної продукції платежу, спрямувати видатки галузі охорони здоров’я того, компенсувати видатки боротьбі алкоголізмом тютюнопалінням. такому варіанті можна було підтримати законопроект із таким протокольним дорученням.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую, Сергій Анатолійович.
 неLможу давати доручень комітету, комітет неLвиступає суб’єктом законодавчої ініціативи. Візьміть себе таку ініціативу зробіть закон, ніхто неLзаперечує, право маєте.
 ставлю голосування прийняття цілому другому читанні цілому закону внесення змін деяких законів України щодо плати ліцензії акцизного збору виробництво спиртів, алкогольних напоїв тютюнових виробів, реєстраційний номер 2390.
  
 
 Дякую. 377, закон прийнятий.
 звертаю увагу народного депутата Ляшка, порушує Конституцію України. фракціях, ласка. зараз поясню, яким чином. Партія регіонів – 168, Блок Юлії Тимошенко – 110, „Наша Україна” – 65, Соцпартія – 28, комуністів – 0, позафракційні – 6.
 Конституції чітко записано, кожен народний депутат голосує особисто, себе того парня.
 Розглядається проект Закону внесення змін деяких законів України питань оподаткування. Друге читання. Реєстраційний номер 2481. Доповідає голова Комітету питань фінансів банківської діяльності Порошенко Петро Олексійович, ласка. ласка, Терьохіна мікрофон поки процедури розгляду.
  
 
 ТЕРЬОХІН С.А.
 Адам Іванович, мене виникає одне питання, чому всупереч шести статтям Регламенту, визначає строки підготовки, винесення проекту закону друге читання, законопроект винесений сьогодні? хотів процитувати. вважаємо, грубо порушені права суб’єктів законодавчої ініціативи, неLтільки народних депутатів, а, припустимо, Президента України, визначені частині 3 статті 96, статті 104, першій, другій частинах статті 11, статті 112. Відповідно цих статей маємо 14-денний термін опрацювання законопроекту другого читання, якщо рада неLприйняла рішення скорочення цього терміну неLбільше половину. розгляду, цього роздання цього проекту 10 днів ознайомлення. знаєте, 9 годині останнє засідання комітету цього приводу було? Ну, можна неLповажати народних депутатів? Прохання зняти його розгляду поставити ad-hoc…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Сергій Анатолійович.
 абсолютно слушне зауваження  зробили. вас підтримую. дивлюсь, ваші поправки розглядалися, тобто встигнули, одне.
 друге, якщо кажете, 9 годині було засідання комітету, давайте висловимо подяку комітету, працівникам Апарату Верховної Ради, вже роздали порівняльні таблиці. рекорд. Якби 9-ій були, навряд нас появилися б. ласка, Петро Олексійович.
  
 
 ПОРОШЕНКО П.О.
 Адаме Івановичу, початку маю наголосити, Сергій Терьохін є абсолютно  правий, відповідно Регламенту мали надати право народним депутатам 2 тижні підготовки пропозицій другого читання, є інші суб’єкти законодавчої ініціативи, мають внести свої поправки зауваження, зокрема Кабінет Міністрів. враховуючи домовленість, вилучаємо всі  податкові норм Закону України, проект закону України „Про Державний бюджет” відповідно Бюджетного кодексу бюджет другого читання урядом має бути поданий 20 числа вже неLнорма Регламенту, норма Бюджетного кодексу, має статус закону.
 Відповідно тієї домовленості, прийняття законів зміни законодавчих актів питань оподаткування має передувати прийняттю державного бюджету другому читанні. Комітет своєму засіданні прийняв опрацювання другого читання проголосований першому читанні проект закону. Відбулося три засідання комітету, яких розглянули поправки, надійшли станом 12 годину ночі сьогоднішнього дня. Дійсно, Сергій Анатолійович правий, 9 годині, навмисно зібрав засідання того, розглянути поправки, надійдуть нашого попереднього засідання. засідання проходили наявності кворуму, розглянули абсолютно поправки, надійшли комітет, було декілька зауважень народних депутатів, неLрозглянули поправки, були передані Закону „Про бюджет” змістовній частині, містяться наших законопроектах зареєстровані Бюджетному комітеті. неLмогли їх розглядати, оскільки поправки, депутати, треба було подавати Комітету питань фінансів банківської діяльності.
 Можу сказати, при доопрацюванні комітет багато зробив. хотів подякувати всіх без виключення членів комітету, взяли активну участь опрацюванні даного законопроекту підготовки його другого читання. Зокрема, включили порівняльну таблицю підтримали комітетом позиції щодо процедури затвердження інвестиційних проектів, бачите, першому читанні була прийнята норма, Кабінет Міністрів реєструє інвестиційні проекти,  чітко обмежили право Кабінету Міністрів має право здійснювати реєстрацію цих інвестиційних проектів виключно відповідності тими законодавчими актами, діють час реєстрації цих проектів.
 Була знята суперечлива норма щодо амортизації, була знята надзвичайно суперечлива норма, викликала велике обурення банківській сфері, загрожуючи стабільності національної валюти відносно процедури формування банківських резервів, страхових резервів. Суттєво впорядкована діяльність суб’єктів, працюють вільних економічних зонах. сьогоднішній день покращені суттєво адміністрування цілої низки податків, числі окремо виписана норма при видачі векселя при сплаті податків додану вартість при імпорті продукції. сьогоднішній день має право робитися виключно кодами, затверджені Кабінетом Міністрів, порядку, затвердженому Кабінетом Міністрів, визначенням є виробничі запаси. основному розповсюджуються виключно обладнання, устаткування комплектуючі них, виробничі запаси.
 Сьогоднішній день впевнені, дозволить суттєво обмежити позицію, використовувалася ухилення оподаткування, або, зараз називається, оптимізації оподаткування суб’єктами господарювання.
 Але, колеги, жаль, неLвдалося уникнути деяких помилок порівняльній таблиці, роздана. хотів наголосити цьому окремо. Зокрема, наполяганням уряду, Прем’єр-міністра, Першого віце-прем’єра комітет зняв 59 поправку Орлова, номер строки 103, відносно запровадження ввізного мита кокс. 59-та поправка тексті слід читати: „Відхилено”. погодженням урядом були, уряд вніс пропозицію змінити ставку транзит аміаку зазначеною законопроекті 5,1 на  4,4. маю наголосити, уряд надіслав відповідного листа  вчора вночі цього приводу.
 Також, думаю, Тетяна Іванівна представник уряду може підтвердити. Вночі були передані  додатки Прикінцевих положень, роздані  залі, стосується гармонізації норм Кабінету Міністрів  вільних  економічних зонах  та  галузевих законах, додається лише одна фраза, що  замість реєстрації інвестиційних проектів  Мінекономіки обласних державних адміністраціях право  реєстрації інвестиційних проектів передається виключно Кабінету Міністрів підвищення прозорості, уникнення корупції забезпечення урядового контролю над цими нормами.
 Крім того,  поправки підтриманої комітетом колеги  Святаша щодо обмеження використання  векселів при сплаті податку додану вартість, яким забороняється, вже казав, використовувати будь-яких товарів, крім основних  фордів групи 3 виробничих запасів виключенням розібраних кузовів товарної позиції 803, слід  додати: „а шасі встановленими двигунами - 8706”. При цьому забороняється  використовується векселі ПДВ при імпорті мають сплачуватися повному  обсязі для  забезпечення підвищення  доходів Державного бюджету.
 можу пояснити шановним колегам народнім депутатам, будуть  наполягати тому, проаналізували відхилені поправки, можу сказати, законопроект є  цілісний. повному обсязі намагалися врахувати   пропозиції, народні  депутати передавали. сьогоднішній день твердженнями уряду, повному обсязі забезпечує доходну базу, була подана проекті Державного бюджету перше читання  дає можливість уряду урахуванням прийняття цього закону зверстати якісно підготувати бюджет другого читання. увагу. Готовий відповісти запитання.
  
 Засідання веде Голова Верховної Ради України МОРОЗ О.О.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Оскільки друге читання, йде процедурою другого читання – поправках.
  
 ПОРОШЕНКО П.О. Дуже дякую.
 Олександре Олександровичу,  просив раз, звертаю вашу увагу, ставили голосування поправки, підтримані комітетом урахуванням того, сказав стенограмі, є дві позиції, виправили: зокрема, кокс, наголосив стенограмі, ставили голосування урахуванням…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, так. першої поправки є зауваження? Терьохін, ласка, автор.
  
 
 ТЕРЬОХІН С.А.
 Петро Олексійович, скажіть, ласка, ідея цього закону була – збільшити ресурс доходний Державного бюджету. Перший пункт закону жодного відношення збільшення ресурсу Державного бюджету неLмає. Більше того, має безпосереднє відношення зменшення ресурсу Державного бюджету. перше питання.
 Друге питання. Скажіть, ласка, викладено, є перелік цього устаткування, затверджує перелік цього устаткування, обладнання комплектуючих виробів них? Якщо мається увазі, хтось має його затверджувати, неLбланкетна норма стоїть, треба додати, знімаю свою правку зняття цього пункту, прохання висловити ваше ставлення того, перелік устаткування обладнання комплектуючих виробів розрізі кожного проекту має затверджуватися Кабінетом Міністрів. більш-менш ясно є.
  
 ПОРОШЕНКО П.О. Дуже дякую, Сергій Анатолійович.
 є абсолютно праві. Є відповідна чітка норма закону, вимагає при затвердженні інвестиційного проекту Кабінету Міністрів обов'язковому порядку затверджувати перелік кодів, яких дозволяється завозити устаткування.
 неLзаперечую проти того, було абсолютно чітко наголошено законі, хотів висловити власну позицію завдання комітету, неLтільки суб`єкти вільних економічних зон, суб`єкти господарювання України обладнання, комплектуючі вироби них, неLвиробляються Україні, неLмають аналогів. того, сприяти покращанню  інвестиційного клімату державі, маємо запровадити нульову ставку мита, насправді означає, інвестори, завозять обладнання, створюють  робочі місця, забезпечують збільшення оподаткування, мають сплачувати мито, є абсолютно невиправданими. лише перший крок  комітету. Сергій Анатолійович абсолютно слушно зауважив, треба  закрити будь-які інші напрямки використання цієї норм, комітет цю ідеологію логіку підтримує, викладена цих поправках.
 увагу.          
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Сергій Анатолійович, згодні тим, що… Дайте  йому виступ. Слово.  
  
 
 ТЕРЬОХІН С.А.
 Петро Олексійович, абсолютно  правильно сказали, за  одним „але”. закони, стосуються таких проектів, можуть змінюватися щоденно. закон  є закон питань оподаткування, нього інший режим. мене є прохання вас погодьтеся, просто повторити норму тих законів галузевих, написати, перелік такого обладнання, устаткування комплектуючих виробів них розрізі кожного інвестиційного проекту затверджується Кабінетом Міністрів.
  
 ПОРОШЕНКО П.О.  Сергій Анатолійович, раз наголошую, особисто вами погоджуюся. питання неLголосувалося комітеті, є слушним.
 Тетяна Іванівна, прошу підтримати пропозицію Терьохіна щодо затвердження переліку кодів Кабінету Міністрів ухилення зловживань, впевнений, можемо  включити  першу поправку.        
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Іншими словами, першій поправці голосування здійснимо?
  
 ПОРОШЕНКО П.О. Перша поправка. Терьохін готовий зняти, якщо другій поправці моєї буде записано, розумію, перелік товарів обладнання відповідними кодами ЗКПО затверджуються  Кабінетом Міністрів. правильно передав вашу редакцію? неLзаперечуєте? 
 неLзаперечуєте, Тетяно?
  
 ТИМОФЄЄВА Т.І. неLзаперечую, були коди.
  
 ПОРОШЕНКО П.О. Все, тоді. Прохання, проголосували мою поправку відповідним доданням. Терьохін свою поправку знімає.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. будемо голосувати остаточно, беремо уваги зауваження.
  
 ПОРОШЕНКО П.О. другій поправці враховано. Третя поправка, Семинога, відхилена. А, саме, да? Добре.
 Четверта – врахована редакційно.  Крук, ласка.
  
 
 КРУК Ю.Б.
 Уважаемый Петр Алексеевич, мы вами этому поводу уже говорили: стосовно підтримки суднобудівної промисловості України части нулевой  ставки материалы, которые идут судостроения. написано: «Враховано редакційно”.  Как это понимать?
  
 ПОРОШЕНКО П.О. Дуже запитання.
 Справа тім, раніше діяв режим, звільнялося оподаткування ввізним митом обладнання. сьогоднішній день розробили механізм, суб’єкт господарювання видає вексель суму мита. вивезення цих товарів межі митної території України, більше того, уряду дали достатній термін, вексель може видаватися термін трьох років, виключна галузь виключна операція, яких може видаватися вексель такої довгої тривалості. сьогоднішній день редакційне доопрацювання суттєво покращує адміністрування ввізного мита. суті ваша поправка врахована, суб’єкти господарювання, працюють цій галузі, будуть мати захист держави.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Юрій Борисович, згоден із тим.
 П’ята поправка зрозуміла. Семинога, шоста поправка – відхилена, неLнаполягає.
  
 ПОРОШЕНКО П.О. фактично врахована іншій редакції.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Продовжуємо.
 Сьома врахована. Восьма, дев’ята, десята, одинадцята враховані.
 Терьохін, ваша поправка? Де? Терьохіну слово дайте.
  
 
 ТЕРЬОХІН С.А.
 Олександре Олександровичу, дуже уважно дивіться. Десята поправка  Круглова, вона, власне, вводить норму, неLмістилася першому читанні. Знову йде мова суднобудування. хотів неLрозглядаючи суті цю поправку, хотів знову повторити, Кабінет Міністрів має затверджувати перелік тих комплектуючих обладнання устаткування, йдуть цій програмі. аналогічна правка першої статті цієї має бути. Петро Олексійович, ну, раз кажу, поправці Круглова має бути аналогічна правка те, Кабмін затверджує перелік цих комплектуючих устаткування обладнання, першій правці. прошу підтвердити цю позицію.
  
 ПОРОШЕНКО П.О. виходили того, Кабінет Міністрів, відповідно норм галузевого Закону підтримку суднобудування,  зобов’язаний затвердити відповідний перелік товарів кодам ОКПО.
 Якщо ви  наполягаєте тому, продублювали цю норму цьому  законі, неLзаперечую, вона, фактично, діє діючому законодавстві. прошу Уряд підтримати. можемо сюди включити норму, яка  зобов’язує Кабінет Міністрів затвердити перелік кодів. абсолютно…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. написати: відповідно Закону такого-то.
  
 ПОРОШЕНКО П.О. заперечує.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ну, добре. Записуємо кодами, встановлює Кабінет Міністрів, відповідно Закону підтримку суднобудування, так.
  
 ПОРОШЕНКО П.О. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 12-ий пункт Семинога. Відхилена його поправка, наполягає. Давайте. Семинога.
  
 
 СЕМИНОГА А.І.
 Анатолій Семинога, "Блок  Юлії Тимошенко".
 Петро Олексійович, основна мета даного законопроекту, дійсно, збільшити надходження бюджету.
 Дана норма Законі податок, прибуток підприємств дає підприємству можливість неLсплачувати податку моменту реєстрації інвестиційного проекту. Моя поправка пропонує надавати пільги виконання інвестиційних зобов’язань протягом 5 років.
 Таким чином. дамо можливість підприємствам отримувати податкові пільги лише виконання інвестиційного проекту. Прошу мою поправку поставити голосування.
  
 ПОРОШЕНКО П.О. Дозвольте прокоментувати?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка.
  
 ПОРОШЕНКО П.О. справді, комітет дуже уважно розглянув питання вважаємо, ваша поправка є „благими намерениями вымощена дорога пекло, замість того, відклали термін початку дії цих податкових пільг, ми, фактично, відтерміновуємо період закінчення цих податкових пільг, період закінчення  виконання інвестиційних зобов’язань є чітко неLзафіксований діючому законодавстві ускладнює суттєве адміністрування даного податку. Факт реєстрації абсолютно чітко визначений.
 реєстрація є 5 років, Кабінет Міністрів перевіряє виконання інвестиційних зобов’язань,  часу реєстрації п’яти років маєш повернути все, тебе виписано податкових  векселях, повернути податкові кредити забезпечити цілісність коштів Державного бюджету.
 неLзаперечую, якщо буде поставлено голосування, комітет цю поправку відхилив.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. наполягаєте голосуванні?
 Поправка Семиноги 12-та ставиться голосування.
  
 
 За-184
 Не проходить.
 Поправка 13-та 14-та врахована. 15-та – Цушко, ласка. Василь Цушко, 15-та поправка.
  
 
 ЦУШКО В.П.
 Уважаемый Александр Александрович, уважаемый Петр Алексеевич!
 Эта поправка предлагает, размещена еще, вот имеет отношение трем законам, чтобы мы ввели специальный сбор связь размером 2% того, чтобы решить вопрос течение одного года установкой телефонов ветеранов Великой Отечественной войны – это наше моральное обязательство, для  малоимущих слоев населения, которые стоят очереди  установку связи уже десятилетиями.
 Поэтому, уважаемые коллеги, вас прошу поддержать. Цена вопроса – 250 миллионов гривен. Бюджетом дальше будет распределяться.
 предлагаю, такие надбавки нас есть электроэнергию, оно  идет другие цели. Поэтому предлагаю проголосовать  эту поправку поддержать, чтобы мы защитили  эти слои населения.
 15-я поправка. Пожалуйста, поддержите.
  
 ПОРОШЕНКО П.О. Комітет своєму засіданні розглянув цю поправку. І, оскільки джерелом виконання цієї благої місії передбачено підвищення тарифів послуги зв’язку населення, умовах діючої інфляції підвищить відповідний рівень інфляції, комітет неLзнайшов можливості підтримати цю поправку пропоную автору включити при обговоренні Державного бюджету 2007 рік розділі відповідних видатків фінансування встановлення телефонів, числі ветеранів інвалідів. абсолютно природна норма. Будь-які позабюджетні спеціальні фонди лише руйнують цілісність Державного бюджету.
 комітет неLпідтримує.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Петро Олексійовичу, очевидно неLзрозуміли пропозицію Цушка. говорить те, кошти повинні піти бюджет через бюджет розподілятися.
  
 ПОРОШЕНКО П.О. Джерело цих коштів – підвищення цін. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Два проценти. Послухайте, нас абонентів кількість, два проценти, два мільйони – суті, нуль видатків.
  
 ПОРОШЕНКО П.О. колеги,  учора засіданні урядом, наголошую, перший віце-прем’єр Азаров категорично неLпідтримав цю норму. вважаю, комітет підтримує цю позицію, існування подібних спеціальних фондів неспеціальних фондів, джерелом є спеціальні надбавки тарифи населення, є недоцільним щодо запровадження діючі законодавчі норми. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  раз Цушко.
  
 
 ЦУШКО В.П.
 Уважаемый Петр Алексеевич, насчет специального фонда снимаю свою часть поправки предлагаю установить двухпроцентный сбор того, чтобы все-таки категория «ветераны Великой Отечественной войны» других войн, участников войн, также малообеспеченной население, которое стоит очереди установки телефонов десятилетия, имела источник, мы имели источник бюджете установки им телефонов, значит проголосовать. провести неLчерез специальный фонд, через бюджет. Поэтому доходная часть будет. учетом вчерашнего разговора первым вице-премьером снимаю специальный фонд. Спасибо.
  
 ПОРОШЕНКО П.О. Извините, многоуважаемый Василий Петрович, наголошую тому, використовувати підвищення цін запровадження фінансування фактично „Укртелекому”, рахунок власного прибутку має, бізнес „Укртелекома”, має встановлювати телефонні лінії, числі пільгові ветеранів інвалідів, є сьогоднішній день неLнормою цього закону. змінюємо позиції оподаткуванню.
 пропонуєте зараз зараз бачите, позиція є Державного бюджету, буде Державний бюджет другого читання, нехай уряд вносить, голосує несе відповідальність підвищення цін.
 даному випадку раз наголошую, комітет неLпідтримав особисто засіданні робочої групи отримав позицію уряду. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Мені аж дивно слухати це, завжди бюджет передбачає, пропонуєш витрати, передбачає, звідки джерела надходження повинні бути.
  
 ПОРОШЕНКО П.О. бюджет. неLбюджет обговорюємо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. джерела бюджету.
  
 ПОРОШЕНКО П.О. нехай бюджеті запроваджують.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ну, добре, зараз проголосуємо цю поправку.
 Василь Петрович, роз’ясненням задоволені?
  
 ПОРОШЕНКО П.О. Ну, Василий Петрович при чем. Ну, сейчас начнем говорить, кто при чем. Не позорьтесь.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дайте Цушку телефон, неLкричав.
  
 
 ЦУШКО В.П.
 Значит, уважаемый Петр Алексеевич, ветераны Великой Отечественной Войны неLпользуются мобильными телефонами такой сбор мы вводили многим позициям, когда решали социальные вопросы. вы прекрасно знаете, что, будучи председателем бюджетного комитета 4 года, эти годы «Укртелеком» неLрешил эту проблему. Мы ее можем решить 2% додать тарифов,  которым разговариваете вы мобильному, другие люди, которые имеют мобильные телефоны, ничего, неLобеднеете. это неLимеет отношения чему другому. Поэтому источник назвал. Те, кто пользуется связью основном мобильной, будут платить того, чтоб мы выполнили свои моральные обязательства. тарифы неLударят тем людям, которых вы говорите, потому них телефонов нет.
  
 ПОРОШЕНКО П.О. Не вводите заблуждение зал, пожалуйста, потому здесь неLнаписаны мобильные телефоны. Здесь написаны как раз телефоны фиксированные, которые установлены «Телекомом» мобильные телефоны этому неLимеют никакого отношения.
 дальше, когда будут спрашивать, откуда рост инфляции, вот отсюда таких голосований. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Петро Олексійович!
  
 ПОРОШЕНКО П.О. Извините.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Петро Олексійович, неLмобільний телефон, зв’язок Верховній Раді все.
  
 ПОРОШЕНКО П.О. Мобільний телефон…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ні, можна неLпіднімати голос чуть прекрасно.
  
 ПОРОШЕНКО П.О. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Цибенко.
  
 
 ЦИБЕНКО П.С.
 Спасибі, Олександре Олександровичу. Фракція комуністів, голова Комітету прав пенсіонерів, ветеранів інвалідів, Петро Цибенко.
 колеги! народні депутати! хотів звернутися до  вас проханням підтримати зазначену пропозицію, бо, знаєте, на, уже 60-тої річниці перемоги умовах, Україні залишилося учасників Великої Вітчизняної війни, якщо звузити цю позицію безпосередніх учасників бойових дій інвалідів війни менше півмільйона, якщо звузити тих людей, претендують встановлення телефону значно менше, хотів попросити шановних колег підтримати цю пропозицію, цю поправку зазначеного закону, оскільки, вибачте, уже ціна цього голосування неLгривнях, людських життях, наскільки бажаємо зробити крупну зустріч цим людям. прошу вас підтримати цю поправку. увагу.
  
 ПОРОШЕНКО П.О. колега Цибенко, хотів наголосити. жодного слова інвалідів, ветеранів цій поправки неLйдеться. йдеться збільшення фінансування „Телекому”. знов неLтреба пояснювати щодо мобільних телефонів, щодо ветеранів, щодо інвалідів, підвищення цін послуги зв’язку крапка.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. прошу. прошу, можна дискувати далі.
  
 ПОРОШЕНКО П.О. Голосуємо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ставлю голосування поправку 15. ласка.
  
 
 За-63
 Поправка неLодержала підтримки. ласка. 16, 17 врахована суті, Терьохін каже, ні. Дайте слово Терьохіну.
  
 
 ТЕРЬОХІН С.А.
 друзі, ну давайте повагою відноситися бухгалтерської праці. написано першому читанні перенесено друге, абсолютно неLвідповідає правилам податкового обліку фінансового обліку. раз вертаюся своєї пропозиції. суті саме, хотіли написати, неLзнали як. Тобто, якщо підприємства передають об’єкти соцкультпобуту баланси комунальних підприємств, треба їх приймати основні фонди нульовою вартістю, неLписати так, тут: „з метою оподаткування неLпідлягають амортизації”. підлягають амортизації, складають фізичну частину групи. включається нульовою вартістю. взнос рахується. прохання написати по-людському, так, запропоновано 17-цій правці, бухгалтерські правила, стандарти.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Петро Олексійович.
  
 ПОРОШЕНКО П.О. колеги, ставили голосування варіанти Терьохіна. Насправді дві можливих формулювання, є. Мова йдеться уточнення лише. проведення відповідних консультацій міністерством фінансів, державною податковою адміністрацією, уряд наполягав своєму питанні. Оскільки домовились, вносимо, прошу, Тетяно Іванівно, підтвердити, вчора наголошував підтримував версію Терьохіна, стояли своєму рішення комітет неLприйняв. Сергій Анатолійович, дам пояснення. Тетяна Іванівна, прошу слова.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Тетяна Іванівна, ласка.
  
 ТИМОФЄЄВА Т.І. підтверджую те, сказав Петро Олексійович. немає запитань.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. наполягаєте голосуванні вашої правки? Терьохін наполягає, голосувався 24 пункт, лівій колонці. Ставлю голосування. Бойко проти.
  
 
 За-136
 Не підтримано.
 Відхилена 19-та поправка.
 Семинога наполягає? Яка? 18-та. Врахована. Цушко, доповнити… Ну, ласка. ласка. Терьохін, говоріть, я  давно…
  
 
 ТЕРЬОХІН С.А.
 Олександре Олександровичу, вчора голосували два рази зовнішніх зв’язках. нова правка, неLмістилася першому читанні. стосується неоподаткування емісійного доходу. цінах минулого року було чверть мільярда гривень розрахунково.  Якщо хочеться неLоподатковувати емісійних доход, тобто різницю між номіналом акцій ціною заплаченою акцію, таку саму норму  треба ввести валові витрати. так, як  зараз написано, буде   відбуватися таким чином: підприємство прибуткове кінці  податкового періоду буде купувати, звані, мусорні акції, збільшуючи витрати  загальну ціну цих акцій. Якщо неLоподатковуються доходи  емісійного доходу,  тоді  статті іншій, є валові витрати, неLможна включати  валові витрати, емісійні перевищення між номіналом оцих всіх шиглей-міглей неLбуде, немає проблем. Але  давайте правити ту, іншу сторону, а  не…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Петре Олексійовичу.
  
 ПОРОШЕНКО П.О. Комітет  своєму  засіданні уважно розглянув  питання прийняв  рішення підтримку. наведу конкретний приклад, що, підприємство  купує акції, навіть мусорні, то  доход виникає  того підприємства, акції якого купують. Насправді,  норма спрямована числі, забезпечення  виходу провідних українських підприємств міжнародні ринки. проводиться  процедура первинного розміщення акцій, числі   міжнародних ринках, нас сьогоднішній день неLіснує жодного поняття „статутний капітал”.  Тобто обсяг, який  український емітент продасть, отримають кошти пропозицією, сьогоднішній день  міститься, цих коштів, перевищують обсяг статутного капіталу, підприємство має сплатити 25 відсотків.  Назвіть мені того дурня-інвестора, цій ситуації  купить українські акції  збільшить обсяг інвестицій українських підприємств.  неLзаперечую, що  потребує додаткового опрацювання. закриємо  подальші діри прийнятті законів, уряд підтримує цю позицію, комітет цю позицію підтримав, пропонуємо зробити залу. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, раз Терьохіну дайте. Йому неLзрозуміло.
  
 
 ТЕРЬОХІН С.А.
 Петро Олексійович складно розповів, неLте. кажу, якщо вставляти пільгу емісійному доходу, статті, регулює валові витрати підприємств, треба виключати таку саму суму, відповідну суму право покупця збільшувати свої валові витрати. Якщо цього неLбуде, буде ефект оцих мусорних акцій…
  
 ПОРОШЕНКО П.О. Сергій Анатолійович…
  
 ТЕРЬОХІН С.А. перепрошую, вас неLперебивав. Якщо зараз неLбуде погоджена запропонована мною позиція, прошу, Олександре Олександровичу,  поставити цю правку голосування закликаю депутатів неLпідтримувати її. Дякую. 
  
 ПОРОШЕНКО П.О. Сергій Анатолійович, просив вас чітко сформулювати балансування емісійного доходу закриття дірок ухилення. Сформулюйте свою пропозицію, вас міститься – просто зняти поправку Цушка. Сформулюйте свою пропозицію раз.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Автор поправки Цушко має слово, ласка.
  
 
 ЦУШКО В.П.
 Значит, полностью согласен Сергеем Терехиным, моя поправка учтена додать то, сказал. Тогда действительно баланс. технически упустил это. Еще раз .пожалуйста, Терехин пусть сформулирует. сказал уже, Петр Алексеевич, еще раз, пожалуйста, пусть сформулирует. согласен, чтобы мою поправку учли именно так.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Сергій Анатолійович.
  
 
 ТЕРЬОХІН С.А.
 відповідній статті, регулює перелік валових витрат, записати таку балансуючу норму, при придбанні платником податку цінних паперів, корпоративних прав валових витрат включається номінальна вартість таких цінних паперів корпоративних прав. балансується. Нема проблем. Якщо цього неLбуде прийнято, просив поставити голосування цю правку неLпідтримувати її. 
  
 ПОРОШЕНКО П.О. неLзаперечую проти редакції, висловлена паном Терьохіним.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Якщо неLзаперечуєте, через стенограму записуємо відповідній статті поправку Терьохіна. 
 немає потреби голосувати.
  
 ПОРОШЕНКО П.О. Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  19 поправка, Семинога. відмовляється вести дискусію.
 21-ша відхилена, знімає поправку.
 23 врахована частково. Не  заперечуєте ви? Ні.
 24, Терьохін, ласка.
  
 
 ТЕРЬОХІН С.А.
 Олександре Олександровичу, само історія. Народний депутат Круглов запропонував звільнити холдингові компанії податку  попереднього дивіденди, отриманих інших компаній. запропонував дуже елегантно. Таким чином, запропонував, 25 відсотків будь-якої діяльності теж мають звільнятися від  виплат при розподілі. Плюс останню мить те, неLобговорювалося комітеті, туди включені проценти банківського характеру, тобто холдинговий банк тепер, буде платити дивіденди, неLбуде включати дивідендну масу  будь-які проценти, отримані …………….., є цьому світі, карається  кримінально, називається податковим плануванням транскордонних плануванням такому вигляді правка прийнята бути неLможе. просив зв`язку відсутністю цієї правки першому читанні поставити її на...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Петро Олексійович.
  
 ПОРОШЕНКО П.О. Ну думаю, Сергію Анатолійовичу важко буде переконувати  стверджувати було комітеті неLбуло, останніх двох засіданнях комітету  неLбуло Сергія Анатолійовича саме тоді, розглядали поправку Терьохіна. те, каже Терьохін, має право існування. Єдине, просив би, питання потребує врегулювання, оскільки даному  випадку маємо місце подвійного оподаткування прибутку, тому, Сергій Анатолійович, знов-таки, якщо маєте редакцію, закривала речі, комітеті задоволенням розглянули. те, потребує врегулювання, можливо неякісно виписано, треба було коментувати, це, очевидно.        Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Є автор поправки – Круглов. Микола Петрович, ласка, ваша думка. Круглов. Круглов, сказав.
  
 
 КРУГЛОВ М.П.
 дуже ціную фольклорні можливості мого колеги чіпляти комусь, кажемо, ярлики. хотів би, говорить щось, називати конкретну статтю діючого законодавства, створює можливість, того були якісь корупційні діяння.
 Тому, обговорювали питання неLдвічі тих комітетах, яких був, попередньому комітеті, мій колега присутній, мав можливість виговоритися. виговорився. кінцевому варіанті комітет проголосував формулювання. залишаю свою правку такому стані, є.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. прошу! поставлю голосування зараз цю правку, прошу вас, Сергій Анатолійович, балансу, вважаєте, відповідній статті підготуйте правку, її проголосували потім теж, навіть уже із голосу.
 Ну, прошу! неLведемо засідання комітету, неLведемо засідання першому читанні. Останній раз, ласка. Говоріть зразу хвилину те, хотіли сказати. Терьохін.
  
 
 ТЕРЬОХІН С.А.
 Олександре Олександровичу, правильно поставлене питання. Є проблема комулятивності. є угода рамках Організації економічного співробітництва розвитку. Вісімнадцять сторінок цій проблемі, є дві директиви ЄС, сторінок 60 цій проблемі присвячують. хочемо отак написати, отаким бланком, відкриває можливості тонкої капіталізації, ухилення оподаткування.
 беру себе відповідальність, якщо Круглов згодиться неLбуде мене дутися, розробити спеціальний законопроект цього приводу. Є проблема, її треба вирішувати, неLтак. прохання поставити правку - неLпідтримувати її зараз такому вигляді.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Петро Олексійович висловився цього приводу, комітет обговорив.
  
 ПОРОШЕНКО П.О. … згоджується, неLзгоджується…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Круглов буде говорить? Немає потреби, сказав, просить підтримати його поправку. поправку 24 ставлю голосування прошу її підтримати імені Круглова.
  
 
 За-188
 неLпроходить.
 Семинога, 25-та поправка, наполягаєте? Дайте слово Семиноге.
  
 
 СЕМИНОГА А.І.
 колеги, дана норма. міститься, вноситься Закон прибуток підприємств запроваджує податкову дискримінацію при обрахуванні розміру фінансових санкцій разі порушення норм податкового законодавства. пропонує своєю поправкою пеню, пеня, нараховується заборгованість, ........…. списана, розстрочена внаслідок укладення мирової угоди, відповідно законодавства питань банкрутства, починаючи дати укладення мирової угоди. Іншими словами, частина, податкового боргу, заключена мировій угоді, неї неLнараховується пеня. Прошу поставити дану норму голосування.
  
 ПОРОШЕНКО П.О. неLзаперечую проти цієї редакції, комітет просо неLпідтримав. голосував комітеті „за”. Ну, можу сказати? підтримую цю позицію.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Терьохін.
  
 
 ТЕРЬОХІН С.А.
           Дякую, Олександр Олександрович.
 абсолютно правильна правка, дивіться, логіка яка, досягається мирова угода боржником. Відповідно мирової угоди, списується частина податкового боргу, іншого боргу. цю часточку неLмають нараховуватися пеня, записана частина.
           правильно Семинога каже, іншому випадку буде суперечити двом Законам, 2181 – порядок погашення, другий визнання боржника банкрутом. прохання, Семиногу підтримати, абсолютно логічно.
  
           ПОРОШЕНКО П.О. Ми, дійсно, просто  заганяємо боргову яму боржника, ускладнюємо ускладнюємо процедуру  розрахунків навіть укладання мирової угоди, сам кредитор  уже  згоден це. думаю, дійсно, можна підтримати. речі, уряд  неLмав позиції з  цього приводу  не  заперечував проти цього. Можна підтримати. Уряд неLзаперечував.
  
 Засідання веде  МАРТИНЮК А.І.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. підтримати?
  
 ПОРОШЕНКО П.О. раз наголошую, 25-ту поправку Семиноги. виклали цю позицію, виступав я, Терьохін, Семинога. Уряд  неLзаперечував. думаю, що  можна підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ставиться голосування поправка  25-та Анатолія Семиноги. Голосуємо.
  
 
 За-313.
  
 ПОРОШЕНКО П.О.  підтримку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 313, прийнято.
  26-та, Терьохін, ласка, мікрофон.
  
 
 ТЕРЬОХІН С.А.
 знімаю цю правку. Єдине хотів наголосити, що  неLможе пеня встановлюватися однакових проблемах  різних ставках.
 просто думаю, комітет повернеться цього питання, розглядаючи зміни закону 2181.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 27-ма, врахована.
 28-ма врахована редакційно Терьохіна.
  
 ПОРОШЕНКО П.О. просто зняли страхові резерви. Сергій Анатолійович знімає цю поправку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 29-та, 30-та враховані.
 31-ша врахована частково. Терьохін, мікрофон, ласка.
  
 
 ТЕРЬОХІН С.А.
 Ну, друзі, вернувся…
 дуже перепрошую, вернувся питання правки 30-ї, Хомутинника, якщо дозволите.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, давайте.
  
 ТЕРЬОХІН С.А. Справа тому, так, зараз  записано, пропонується, ядерне перестрахування робилося нерейтингових  компаніях. Уявіть собі,  коли  наша ядерна станція буде страхуватися компанії, неLмає міжнародного рейтингу.
 було доповнено, є ядерні пули, неLрейтингуються. доповнили, може бути нерейтингова компанія вигляді міжнародного ядерного пулу. жаль, випало.
 будь-яка станція України таким записом може без оподаткування  переносити ризики якоїсь страхової компанії ................... без будь-якого рейтингу. просив підтримати позицію, якій міститься ядерний пул.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, думка комітету.
  
 ПОРОШЕНКО П.О. Комітет першому етапі підтримав пропозицію Терьохіна. того, засідання комітету були запрошені представники регулюючого органу Держкомфінпослуг, були запрошені представники Ліги страхової, було чітко пояснено, дійсно, страхування робиться ядерному пулі. суб’єктом страхування є неLядерний пул, конкретна страхова компанія, причому спеціалізована, неLмає відповідного рейтингу.
 фраза ядерний пул насправді забороняє здійснення відповідного страхування. обговорення разом із регулюючим органом була записана депутата Хомутинника саме формулювання. було погоджено, раз наголошую, із регулюючим органом, із Лігою. Сергій Анатолійович, дійсно включали ваші пропозиції, потім наполягали, вилучили.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  колеги,  зрозуміла позиція. 30-та правка народного депутата Хомутинника врахована. народний депутат Терьохін наполягає те, була врахована нами. Тобто, підтвердили рішення комітету неLпідтвердили.
 ставлю голосування підтримку 30-ї правки народного депутата Хомутинника.
  
 
 За-237
 Підтримана правка.
 ласка, Терьохін, 31-ша. Врахована частково.
  
 ПОРОШЕНКО П.О. врахована. знімає.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  знімає. 33-тя врахована.
 34-та, Терьохін, відхилена.
  
 
 ТЕРЬОХІН С.А.
 друзі, моя правка стосувалася першого, другого, третього четвертого абзаців. вже суті проголосували третьому четвертого. Да. Ні, четвертому.
 Залишається дві новели. Перша новела. пункті 2 цієї статті 4 говориться? дуже цікаво фракції комуністів буде почути. неLоподатковуються культурні цінності, ввозяться з-за кордону користь музеїв архівів, знаходяться комунальній державній власності.
 пропонують? пропонують звільнити будь-якого оподаткування ввезення завгодно, там, яєць Фаберже, сюди, ввозяться фізичними особами власних особистих потреб. Тобто грубо кажучи, оподаткування виймаємо велику купу можливості, ну, кажуть, скарбів. неправильно. моя пропозиція була пункт 2 виключити.
  
 ПОРОШЕНКО П.О. Комітет уважно своєму засіданні розглянув питання. Можемо наголосити, жодної втрати Державний бюджет неLмістить, оскільки 5 років неLбуло розмитнено жодної культурної цінності. заходять Україну контрабандою.
 Друга аргументація, некоректно висловлена оцінка Сергієм Анатолійовичем, оскільки дозволяється завозити лише справжні культурні цінності віком більше 50 років, числі організації виставок, виставки робляться неLмузеями, дійсно, потреб фізичних осіб, подолання контрабанди, того, Україну культурні цінності поверталися. При цьому режим вивозу цих культурних цінностей неLзмінюється, тобто мають залишитися Україні.
 Комітет своєму засіданні цю поправку підтримав. Тим більше, позиція урядова. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, наполягаєте голосуванні? Так, ставлю голосування поправку 34 Терьохіна. Прошу визначатись.
  
 ПОРОШЕНКО П.О. Комітет неLпідтримав.
  
 
 За-111
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, Семинога, тридцять п’ята. Мікрофон, ласка.
  
 
 СЕМИНОГА А.І.
 Тридцять дев’ята.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, говоріть.
  
 СЕМИНОГА А.І. моя поправка стосується того самого пункту, озвучив Терьохін. якщо є можливість, давайте поставимо раз його голосування.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ясно.  36. 37. Не наполягають? Врахована.
 Святаш, ласка, 37. 36? Добре, вертаємось 36. Правка Порошенка врахована.
 Терьохін, ласка.
  
 
 ТЕРЬОХІН С.А.
 Петро Олексійович, тільки вами нещодавно говорили те, того, заохотити ввезення сюди інвестицій основних фондів активної частини, першу чергу, треба залишити під вексель третю групу основних фондів – станки, обладнання, ноу-хау, інтелектуальна праця далі. виключити записано виробничі запаси, підлягають оподаткуванню використання їх виробничому обороті. цих запасах, шановне панове, неLбачу, можна відійти. цих запасах можна провести завгодно, числі цілей перепродажу. Раніше уряд пропонував без цілей перепродажу, тепер попадає все. прохання все-таки підтримати, тільки активну частину основних фондів устаткування, обладнання комплектуючі них.
  
 ПОРОШЕНКО П.О. Сергій Анатолійович, повністю підтримую вашу редакцію, я, більше того, двох засідання комітету наголошував тому, правила мають бути  єдині всіх, маємо зауважити виключно обладнання. комітет своєму засіданні уряд цю позицію неLпідтримали, стверджуючи, зупиняться металургійні підприємства, хімічні підприємства зв’язку неLвирішенням проблеми компенсації податку додану вартість, стягнемо, неLкомпенсуємо будуть мати величезні наслідки. намагався знайти компроміс сказав, визначення, виробничі товари, туди неLзавозилися курки, яйця інші позиції, ну образно кажу, зобов’язала Кабінет Міністрів встановити коди, визначити порядок визначення цих виробничих запасів таким чином закрити цю дірку. Насправді, повністю проблему неLвирішує, була позиція уряду. стояв позицій попередній.
 Адаме Івановичу, хотів наголосити два уточнення.
 Перше. Моя  правка неLмістить позицію щодо переліку таких товарів порядок визначення виробничих запасів. ставимо голосування неLмою поправку, текст, знаходиться лівій колонці.
 друга позиція, народний депутат Святаш уточнив відповідно свою позицію.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ні, почекайте, Святаша дійдемо.
  
 ПОРОШЕНКО П.О. А, дякую, вибачте.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Святаша дійдемо.
  
 ПОРОШЕНКО П.О. Вибачте.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Петре Олексійовичу, будемо голосувати вашу поправку, тобто пропонуєте виключити останній, останнє речення, ні, навпаки. Добре, зрозуміло. ставлю голосування пропозицію, була першому варіанті, першому читанні, те, вносив Кабінет Міністрів.
  
 ПОРОШЕНКО П.О. Ні, поправка змінена. Те, правій колонці.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ставлю голосування так, вимагає регламент. те, підтримати 36-ту поправку Порошенка, прошу проголосувати.
  
 ПОРОШЕНКО П.О. редакції, наголошена.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Голосуємо. Петро Олексійович, саме, говорите.
  
 
 За-261
 Поправка підтримана.
 Тепер Святаш, ласка, 37-ма поправка. Вибачте, перед тим, готуєтесь, колеги, 12-та година. Зараз, а, можливо, давайте так, попрацюємо без перерви, закінчимо неL14, 13.30? Підходить? те, працювати без перерви 13.30, прошу голосувати. буде різне, звичайно, різне почнеться 12.30, можливо, закон повинні прийняти.
  
 
 За-291
 Працюємо без перерви 13.30, 12.30, якщо приймемо закон, буде різне. порадимось. ласка, 37-ма Святаш. Святаш, мікрофон.
  
 
 СВЯТАШ Д.В.
 Адам Іванович, хотів зачитати стенограми текст поправки, прийнятий комітетом. Абзац другий частини першої підпункту четвертого пункту четвертого розділу першого викласти такій редакції: „Для цілей цього пункту під товари виробничого призначення розуміються основні фонди групи 3, визначені статтею 8 Закону України „Про оподаткування прибутку підприємств” або  виробничі запаси,  підлягають оподаткуванню використання їх виробничому обороті. Дія цього пункту 31 грудня 2008 року неLпоширюється розібрані кузови моторних транспортних засобів  товарної позиції 8703 складові частини них, шасі встановленими двигунами незалежно мети ввезення. Перелік таких товарів із зазначеним кодом УКТЗ…. затверджує Кабінет Міністрів України”. Прошу підтримати. Комітет підтримав цю поправку.
  
 ПОРОШЕНКО П.О. Комітет  підтримав, дійсно.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. думка Кабінету Міністрів?
  
 ТИМОФЄЄВА Т.І. Кабінет Міністрів  підтримує поправку  36.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Вибачте 37.
  
 ТИМОФЄЄВА Т.І.  знаю,  хочу сказати, цій редакції, міститься 36 поправці, врахована вся  ідея стосовно  виробничих запасів. поправку 37 неLпідтримуємо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, парубки, мужчини! Майте все-таки цього.  Говорить заступник міністра – жінка, своє скаже, потім   своє скажете. ласка, продовжуйте.
  
 ТИМОФЄЄВА Т.І.  раз хочу сказати, що  перелік товарів  буде затверджуватися Кабінетом Міністрів, порядок зарахування буде затверджуватися Кабінетом Міністрів.  Але, якщо депутати наполягають, була зсилка позиції, можу погодитися цим.
  
 ПОРОШЕНКО П.М. наголошую, це, дійсно, правильно, що  неLвідноситься 3 групи, наголошую, вчора засіданні, вів перший віце-прем’єр, такому  тексті поправка була погоджена урядом.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. написали: врахована іншій редакції.
 Терьохіна  мікрофон. Потім Святаш.
  
 
 ТЕРЬОХІН С.А.
 Адаме Івановичу, ту, розумієте, знову йде  внутрішньо підковерна боротьба  між різними  виробниками автомобільної продукції.  отак, написано, друзі, хотів би, дуже уважно подивилися, написано: якщо вас є організація якась, якщо купує фільтр автомобіля лампочку автомобіля, цієї поправки неLвходить вже порядок, загальний порядок імпорту ПДВ. Ну навіщо виплескувати дитину, лобіюючи інтереси окремого заводу?
 загальному порядку прийнято поправкою Порошенко, є відсилочні норми Закону автомобілебудування, отам шукайте правду, неLобмежуйте будь-яку компанію купувати лампочку автомобілів загальному порядку.
  
 ПОРОШЕНКО П.О. Сергію Анатолійовичу, тільки лобіювання, навпаки закриваємо дірку застосуванні векселю, навпаки вимагаємо, усі, імпортують, платили ПДВ? Навпаки закривається схема, ну кажемо?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Цушко.
  
 
 ЦУШКО В.П.
 Уважаемый Адам Иванович, уважаемые коллеги, вчера присутствовал рабочей группе первого вице-премьера. Фактически это мое было предложение как компромиссное меду всеми производителями автомобилей. согласились все, чтобы кого неLбыло преференций. Поэтому прошу поддержать этот текст, потом мы комитете решили, подписью Святаша будет подано таблицу. прошу поддержат. Это согласовано правительством, производителями автомобилей, присутствовали. Прошу поддержать, неLтратить время дальше.
  
 ПОРОШЕНКО П.О. підтверджую це.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Святаш мікрофон будемо голосувати.
  
 
 СВЯТАШ Д.В.
 Адам Иванович, уважаемые коллеги, хочу также подтвердить, данная пропозиция поддержана Кабинетом Министром, поддержана первым вице-премьером Николаем Яновичем Азаровым является компромиссной. дает возможность получить бюджет, неLукрасть из бюджета более трех миллиардов. должны платить НДС общем порядке это есть позиция комитета, пожалуйста.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Обмін думками відбувся. ставлю голосування 37 правку народного депутата Святаша.
  
 ПОРОШЕНКО П.О. Комітет підтримує.
  
 
 За-238
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 238, прийнято.
 Так, 38 врахована. Так, ласка, Терьохін, 38.
  
 
 ТЕРЬОХІН С.А.
 колеги, вже обговорили подібну правку єдиному митному тарифі прохання звернути увагу. суднобудуванню треба теж так, тарифі написали, перелік таких товарів, ну обладнання, устаткування, комплектуючих встановлюються Кабінетом Міністрів України.  Дякую. 
  
 ПОРОШЕНКО П.О. Адаме Івановичу, дійсно, Верховна Рада визначилась, коли  підтримала цю позицію при справлянні ввізного  мита є кореспондуюча  норма, можна навіть без голосування вважати, врахована додатком, наголосив Терьохін.     
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Тобто, попередньо врахували, так?
  
 ПОРОШЕНКО П.О. Попередньо врахували таким чином треба прописати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 39-а. Семинога, ласка.
  
 ПОРОШЕНКО П.О. врахована іншій редакції. є нас…
  
 
 СЕМИНОГА А.І. Врахована? Де?
  
 ПОРОШЕНКО П.О. Кабінет Міністрів України…….. нас скрізь зазначено, законами України. обмежили Кабінет Міністрів, прошу зняти.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ну неLскрізь обмежили, добре.
 40.
  
 ПОРОШЕНКО П.О. Врахована.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 42, Терьохін.
  
 
 ТЕРЬОХІН С.А. знімаю цю поправку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, зрозуміло. 43. 44, семинога.
  
 ПОРОШЕНКО П.О. Ну теж вже визначили сьогодні…
  
 
 СЕМИНОГА А.І. 44. теж знімаю цю поправку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 45, ваша ж. ласка, мікрофон Семиноги.
  
 
 СЕМИНОГА А.І.
 колеги, хочу всім нагадати, прийняли попередньому скликанні дуже важливий законопроект сільського господарства енергозберігаючих технологій, яким  стимулювали розвиток нашій державі альтернативних шляхів забезпечення енергією, і, зокрема, дали право сільському господарству виробляти біопаливо на  базі різних культур.
 даний законопроект вносить збільшення податкового навантаження саме законопроект  30 євро 42 євро кілограм. пропоную проголосувати мою поправку, підтримає вітчизняного товаровиробника сфері виробництва пального.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Петро Олексійович, ласка.
  
 ПОРОШЕНКО П.О. Кабінет Міністрів  неLпідтримав цю норму, позиція протирічить позиції, була внесена Кабінетом Міністрів перше читання. наголошує тому, залишити позицію другому читанні.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Думка комітету зрозуміла. співпадає кабмінівською.
 ставлю голосування підтримку 45-ї поправки колеги Семиноги. Прошу визначатися.
  
 
 За-86
 Не підтримана.
 Сорок шоста. Семинога, мікрофон, ласка.
  
 
 СЕМИНОГА А.І.
 знімаю поправку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ясно.
 Сорок восьма, Терьохін. Мікрофон, ласка.
  
 
 ТЕРЬОХІН С.А.
 Колега… Попросіть, ласка, а?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вас чуємо – головне.
  
 ТЕРЬОХІН С.А. очі подивитися, Адаме Івановичу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. далеко ж!
  
 ТЕРЬОХІН С.А. бачу, вас красиві.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ближче сядьте.
  
 ТЕРЬОХІН С.А. колеги, правка є найбільш одіозною цього закону. йде мова: мова йде те, дивіденди, будуть отримуватися акціонерами, звільняються податку доходи фізосіб.
 друзі, особливо лівого ґатунку. цієї правки нас буде створена система оподаткування бідних без будь-якого оподаткування багатих. Проценти депозитах неLоподатковуються, соціальні внески більше семи тисяч неLбудуть оподатковуватися, тепер дивіденди неLбудуть оподатковуватися! країна буде оподаткування, перепрошую, пролетаріату, найманих, неLоподаткування…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, думка комітету.
  
 ПОРОШЕНКО П.О. можу розділити пафос, яким виступив Сергій Анатолійович. комітеті неLпідтримали, я, особисто, мої колеги ряд неLголосували цю поправку. комітет повернувся розгляду цієї поправки, врахував, попередня норма, була внесена Кабінетом міністрів, дивіденди оподатковувались нульовою ставкою, є соціально невиправданою, прийняли рішення спільне комітет те, ввести оподаткування дивідендів, ставкою пільговою – 5%. Тобто норма була компромісною засіданні комітету  кінцевій редакції зараз бачите поправку. передбачає оподаткування дивідендів ставкою 5%.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ну, висловилися, обмінялися уже. Думка Кабінету Міністрів яка? ласка.
  
 ТИМОФЄЄВА Т.І. підтримуємо цю позицію.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Позицію яку? дві позиції: є позиція Терьохіна позиція комітету, цю?
  
 ТИМОФЄЄВА Т.І. підтримуємо позицію комітету.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, ясно.
 Ну, Терьохіну, ласка, ще.
  
 
 ТЕРЬОХІН С.А.
 Ну, Петро Олексійович, ну, по-перше, подивіться, правій колонці. жодні 5% мова неLйде, йде просто звільнення оподаткування. При цьому, навіть, якби було 5%, скажіть люди мені: чому вчитель свою зарплату має платити 13%, акціонер, отримує дивіденди, звані, пасивні доходи, називається тому, нічого неLробить, вклав гроші чекає приросту, от  має оподатковуватися п’ятю відсотками, нульом відсотків?
 друзі, це, ну, просто аморально. Такого неLможна приймати, неLмаємо права, людям дивитися очі. просив проголосувати правку 48, виключити речі забути  неї, жахливу річ.
  
 ПОРОШЕНКО П.О.  колеги, депутат Терьохін, дійсно, має рацію, хотів уточнити, заміна пункту 7.1. 7.2. означає запровадження оподаткування пільговою ставкою.
 прошу, Адаме Івановичу, ставте голосування поправку Терьохіна, нехай зал визначається.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, Терьохіна варто було підтримати. 48-ма правка ставиться голосування. Прошу голосувати.
  
 
 За-193
 Трошки неLвистачило.
 49-та, Семинога, ласка.
  
 
 СЕМИНОГА А.І.
 колеги, час, дбаємо наповнення бюджету намагаємося зробити його більшим того, виплачувати соціальні програмі, жаль, цьому законопроекті деяким підприємствам надаємо пільги саме акцизного збору деякі  транспортні засоби. підприємства, займаються зборкою  автомобілів. знову таки, ми  неLнадаємо пільговий режим роботі цих підприємств, таким чином організовуючи Державному бюджеті певні дірки, зменшуючи надходження бюджету.
 пропоную пункти – пункт 9 – „Внесення змін Закону України „Про ставки акцизного збору деякі транспорті засоби”, розділ перший даного законопроекту, виключити.
  
 ПОРОШЕНКО П.О. думаю, колега Семинога помилився, тут  тягнуться руки. Навпаки, ми  запроваджуємо нові ставки нові коди того, збільшити надходження Державного бюджету, того, закрити схеми ухилення.
 пропоную колезі Семинозі, зняв свою поправку, що, ну, трохи неLрозібрався.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ну, Петро Олексійович краще  знає.
 ласка, Васадзе підтвердить це, будемо голосувати.
  
 
 ВАСАДЗЕ Т.Ш.
 Уважаемые Адам Иванович, уважаемые коллеги! Как раз внесено, речь идет 3 миллиардах, чтобы кого неLбыло  соблазна неLплатить НДС, вводится норма акциза. Это только бюджета. Но, коллеги как-то какое-то аллергическое настроение, чтобы это... Снял, да? Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, два спеціалісти переконали, неLнаполягає.
  
 ПОРОШЕНКО П.О.  Семинога знімає поправку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Да, знімає.
 Так, 50-та врахована, 51-ша врахована. 52-га теж.
  
 ПОРОШЕНКО П.О. Ні, вибачте, Адам Іванович.
 об’єктивності раді мав сказати, комітет повернувся розгляду 52-ї поправки Орлова переголосував, відхиливши її того, уряд категорично заперечував.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Зрозуміло. Депутат Орлов присутній? Немає. Значить раз уточнюємо, 52-га поправка комітетом відхилена. Автора немає, неLнаполягає.
 Значить 53-тя, Баранівський. неLбачу, неLнаполягає.
 Цушко, 54-та. неLнаполягає.
 55-та врахована. 56-та врахована.
 57-ма, Терьохін.
  
 
 ТЕРЬОХІН С.А.
 друзі, знову йде мова те, нас неLчотири податкових періоди прибутку, п’ять получається. увійшли рік чотирма податковими періодами. знову говорять, давайте схлопніть два місяці останніх баланс, того заплатите грудень рік. підприємство, скажіть мені, може робити фінансове планування податку прибуток? Якщо навіть квартал – мало. треба переходити річний, всьому світі.
 пропонують розбити квартал два місяці один місяць. новела пана Азарова зразку 2003 року, просто ставить підприємство кінці фінансового року голову. ніг голову.
 пропозиція – прибрати цю новелу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Думка комітету.
  
 ПОРОШЕНКО П.О. підтверджую думку пана Терьохіна. єдине, зміг зробити комітет, забезпечити дискусіях, працювало лише сьому році. восьмого року уряд черговий раз обіцяє відмовитися цих новел. зараз уряд наполягає, комітет, уряд має більшість, підтримав. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Обмінялися думками. Терьохін наполягає.
 ставлю голосування 57-му поправку Терьохіна. Прошу визначатися.
  
 
 За-137
 Не підтримана.
 колеги, раз стенограми, дехто хвилюється, підходили, нагадую, 52 поправка Орлова відхилена, 52-га відхилена, тексті було написано, врахована.
 Так, 58-ма редакційна, 59-та частково. Цушко, 61-ша.
  
 
 ЦУШКО В.П.
 снимаю.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Знімає. Так, Хомутиннік, 63-тя, неLнаполягає.
  
 ПОРОШЕНКО П.О. Не наполягає, урядом погодились, комітету надійшов лист, знизити цю ставку 5,1 4,4. Вибачте, неL3,7, 4,4. було погодження. Комітет спочатку відхилив, потім об’єктивності ради наполяганням уряду комітет врахував.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, треба підтвердити це. ставлю голосування врахування 63-ої поправки колеги Хомутинніка редакції, сказав голова комітету.
  
 
 За-218
 Не прийнято.
 Почекайте, ласка. Тетяна Іванівна, ласка.
  
 ТИМОФЄЄВА Т.І. Дійсно, комітеті було обговорення цієї проблеми висловились, аналіз показав, доходна частина бюджету буде зменшена, якщо буде прийнято неL5,1, прийнято 3,7. перше.
 Друге, було враховано те, рентабельність тих підприємств, займаються цим бізнесом дозволяє мати рівень рентної плати. наша позиція заключається тому, залишити рівень рентної плати рівні 5,1.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, ясно. Кабінет Міністрів залишається на  своїх позиціях, 218 голосів, неLпідтримали. 64 Круглов, ласка.
  
 ПОРОШЕНКО П.О. знімає. погодили.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Знімає, да? Погоджується. Терьохін 66. 65 Круглова, ласка, Терьохіна мікрофон, врахована поправка.
  
 
 ТЕРЬОХІН С.А.
 Це, народні депутати, приклад, другий приклад відвертої корупції, жаль, озвучений моїм колегою, неLзнаю звідкіля цифри взяв. Дивіться, скрапленому газу Кабінет міністрів першому читанні пропонує встановити ставку експортного мита 50 відсотків, неLменше 400 гривень одну тонну. Тепер даю довідку вчора. Польща контрактує скраплений газ базі ДАФ 525 доларів одну тонну скрапленого газу. запам’ятали це? 525 доларів тону.
 Тепер пропонується другому читанні Кругловим приймається правка те, вже неL50 процентів митної вартості, 8 процентів неL500, неL400 гривень, перепрошую, неLнижче, 250 при тому, знову таки, тон скрапленого газу перевищує вартість тисячу кубів природного газу більш ніж дві...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Мікрофон Круглова, ласка.
  
 
 КРУГЛОВ М.П.
 колеги, і, колега мій, просив неLчіпляти знову ярлики. Треба, першу чергу неLприрівнювати Польщу України якихось питань. подивіться ціни газ скраплений, нас внутри нашої держави дивіться, якими цінами експортують. цій ситуації, маємо ціну кордоні експорті 670-680 доларів тону, якщо робимо 400 гривень тону, скраплений газ неLконкурентноспроможний зовнішньому ринку. Говоріть різні речі неLзаймайтесь дурницями.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, думка Кабінету Міністрів. ласка, Тетяна Іванівна.  65-та правка 26-тій сторінці.
  
 ТИМОФЄЄВА Т.І. бачу, бачу. підтримуємо остаточну редакцію щодо експортного мита розмірі 8 відсотків митної вартості, неLменше 250-ти гривень одну тонну.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Клюєв, ласка, Сергій.
  
 
 КЛЮЄВ С.П.
 Уважаемые коллеги, можно минутку внимания? Уважаемые коллеги, очень уважаю своего коллегу депутата Терехина, хотел бы обозначить такой факт, данная поправка, данная ставка была рождена связи тем, процессе переговоров нефтетрейдерами, правительством были взяты себя определенные обязательства. виду того, искали компромисс понижения цены всей Украины нефтепродукты, бензин, дизельное топливо того, чтобы граждане страны имели возможность использовать более дешевое топливо. это компромиссное решение, которое мы обязаны принять. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, дякую.
 Обмін думками відбувся. ставлю голосування підтримку врахованої комітетом поправки народного депутата Круглова номером 65.
  
 
 За-237
 Прийнято.
 66-та Терьохіна, ласка. Мікрофон Терьохіна. 66-та.
  
 
 ТЕРЬОХІН С.А.
 знімаю цю правку. Бесполезно цьому закону взагалі щось правити.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ні, ні, ні. чого добивались. Лукашук, 67-ма. Немає Лукашук? Не бачу руки, неLнаполягає. саме 68-ма Лукашука. Так, правки пройшли. Зараз, зараз. ласка, Круглов, мікрофон.
  
 
 КРУГЛОВ М.П.
 Адаме Івановичу, консультації моїми колегами залі хочу  попросити вас повернутися поправки 24.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колега Круглов наполягає повернутися. Нагадую, 24 поправка одержала 188 голосів підтримки.
 те, повернутися переголосування 24  поправки колеги Круглова, прошу голосувати. Можна, дозволяє Регламент.
  
 
 За-237
 Повернулися, 237 голосів. раз вислухаємо  аргументи. ласка, Терьохін цій поправці, врахована, Терьохін заперечував приводу її врахування, сторінка 7.
  
 
 ТЕРЬОХІН С.А.
 друзі!  неLможна, витратили це  10 хвилин дискусії. Проблема існує кумулятивного оподаткування дивідендів   холдингових компаній. так, виписано, вставлені проценти туди, буде можливість уникнення  взагалі оподаткування, числі холдинговими банками. раз наголошую, конвенція ……. цього питання займає 18  сторінок убористого тексту. Є  дві директиви Євросоюзу тільки присвячених  цій проблеми. роз’яснимо питання, але  неLпроцесі бюджетного обговорення. неLбюджетоутворююча стаття.  Давайте неLробити дірок податковому  полі, вже народили дивідендами фізичних осіб. Не можна так.
  
 ПОРОШЕНКО П.М. колеги антикризової коаліції! просто хочу вас звернутися  наступним проханням, давайте  хоч  частково врахуємо позицію, збільшимо хоча ставку 75, просто розв’язує руки хоча би   90 відсотків і, дійсно, врахуємо позицію холдінговим банкам, треба вилучити того, неLзастосовувати міри. прошу  надати слово комусь, це, дійсно, позиція, треба редакційно опрацювати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги!  Мені щось важко зрозуміти,  б’ємося вже 10, зараз 10 хвилин. Так, Сергію Терьохін, неLрозумію,  чому ви  б’єтеся, якщо неLмає відношення наповнення бюджету?  Якщо неLнаповнюєте, навіщо битися?
 ласка, Круглов. Мікрофон Круглова.
  
 
 КРУГЛОВ М.П.
 колеги, підтримую пропозицію доповідача – 90 відсотків: змінити 75 90 відсотків відносно змін, пропонують виключити слова „та процентів, отриманих фінансових установ-резидентів”.
  
 ПОРОШЕНКО П.О. Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, цієї Семинога? Семинога, ласка, мікрофон.
  
 
 СЕМИНОГА А.І.
 колеги, я, перш все, підтримую повністю позицію Терьохіна – дуже серйозне питання, його розглядати отак наскоку. Іще хотів сказати декілька слів мотивів голосування. Мало того, нас комітет прийняв законопроект грубими порушеннями Регламенту, півчаса об'явилося засідання комітету, навіть депутати неLвстигли комітет прийти засідання – перше.
 Друге. Мало того, поправки свої змогли внести лише члени комітету, інші депутати неLвстигли їх просто донести цього законопроекту. протягуємо законопроект грубим порушенням сесійному залі. Адаме Івановичу, звертаюся вас, правка прийнята, неї проголосували, давайте неLбудемо порушувати Регламент.         
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. раз наголошую, Регламент неLпорушуємо. Стаття Регламенту, зараз неLпригадую яка, вам, хочете, знайду, покажу, дозволяє Головуючому вимогу депутатів поставити питання переголосування. поставив. 237 народних депутатів хочуть переголосувати. порушую?
 Так, обговорення відбулося. колеги, давайте із врахуванням того, колега Круглов погодився, колега Круглов погодився пропозиціями голови комітету приводу того, цифри 75 замінити 90 процентів вилучити те, стосується банків, тобто урахуванням того, сказав Дорошенко, ставлю цю поправку голосування. Прошу голосувати.
  
 ПОРОШЕНКО П.О. Наголошують колеги, повторив норму, ставиться голосування.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Зніміть голосування. Зніміть голосування. Зніміть.
  
 ПОРОШЕНКО П.О. Норма 75 відсотків обсягів прибутків збільшується 90-а вилучається фраза - „проценти, отримані фінансових установ-резидентів”, які  дозволяють твердженням Терьохіна використовувати механізм ухилення сплати податків холдинговими банками. голосування прохання ставити тільки такій версії. Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, заспокойтесь! Визначіться  своїм голосуванням. Своє ставлення проявите кнопках.
 раз наголошую, точно сказав, сказав Петро Олексійович. Втретє повідомляю! Ставиться голосування поправка народного депутата Круглова номером 24 урахуванням того, цифри 75 замінюється цифру 90 відсотків вилучається із тексту положення стосується банків. Так?
  
 ПОРОШЕНКО П.О. Так.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Із цим, із таким врахуванням ставлю голосування цю  поправку.
  
 
 За-243
 Поправка прийнята. Так, поправки тоді…
  
 ПОРОШЕНКО П.О. Шановний  Адаме Івановичу!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Да, ласка.
  
 ПОРОШЕНКО П.О.  вашого дозволу. залі роздано – наголошував цьому своєму першому виступі – залі роздано доповнення… пропозиції уряду суб`єкт законодавчої ініціативи доповнення Прикінцевих положень, стосуються: зв`язку тим, ми  обмежили додали, уряд приймає інвестиційні програми виключно відповідності законів України, вносять зміни, якими  передбачається передачу прав, були визначені законах, Міністерства економіки та  обласних державних адміністрацій щодо реєстрації проектів, відповідно галузевих законів вільних економічних зон, передачу цих прав Кабінету Міністрів України.  уточнення Прикінцевих положень роздано уряд наполягає тому, було поставлено окремо голосування.
 увагу.   
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, запишіться запитання цього додатку. Особливо ті, наполягає, швидше перейти інших питань. Так. ласка, Сергій Шевчук. Давайте три хвилини відведемо.
  
 
 ШЕВЧУК С.В.
 Прошу передати слово Олександру Турчинову.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Турчинова мікрофон.
  
 
 ТУРЧИНОВ О.В. колеги,  знаєте, ну, повинна бути межа цинізму, зараз нав’язують, парламенту. Навіщо взагалі приймати закон, Кабінет Міністрів  власним бажанням буде вносити будь-які корективи? йдеться: фактично йдеться легалізацію корупції, масштабної, глобальної корупції, пільги інші речі, пов’язані діяльністю потужних фінансово-промислових груп, обслуговують Кабінет Міністрів, буде вирішуватися чиновниками, Верховна Рада взагалі неLпотрібна, Верховна Рада буде тільки констатувати, неLвиконується бюджет, Верховна Рада буде констатувати, корупція стає державною політикою. От, пропонує Кабінет Міністрів  хоче підтримати антикризова коаліція. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ну, принципи, неLзапитання.
 Камчатний Володимир.
  
 
 КАМЧАТНИЙ В.Г.
 Камчатний, Блок Тимошенко.
 Незважаючи те, колега Терьохін сказав, немає сенсу обговорювати, тим неLменше, йому передаю своє слово.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Сергій Терьохін, мікрофон. уже, мабуть, дають інтерв’ю. Василь Цушко.
  
 
 ЦУШКО В.П.
 считаю, нужно поддержать, потому поправка, которую требовал комитет, внесли Кабинет Министров, - это очень важно. противном случае, остаются полномочия одного министерства - Минэкономики. Мы будем голосовать то, чтобы это регулировал Кабинет Министров.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Євген Кирильчук, ласка.
  
 
 КИРИЛЬЧУК Є.І.
 вважаю, і, може, Міністерство економіки скоротити, неLпотрібне, має свої функції. нього розкладено обов’язки, конкретні  люди відповідають все, виконується. того є керівництво Кабінету Міністрів, контролювало Кабінет Міністрів. законі викладено правильно. чого робити, кажуть, уже „единоначалие” Кабінеті Міністрів? Категорично проти таких новацій.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. принципі, запитання задаємо обговорюємо. Ну, право депутатів.
 Портнов, ласка. Немає? Немає.
 Сас Сергій, ласка.
  
 
 САС С.В.
 Дякую, Адаме Івановичу. Прошу передати слово колезі Семинога.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Анатолій Семинога, ласка, мікрофон.
  
 
 СЕМИНОГА А.І.
 колеги, ми, мабуть, раніше приймали законопроекти, приймалися разом із Бюджетним кодексом, але, дійсно, законопроекти були направлені те, збільшити доходну частину бюджету,
 жаль, даний законопроект направлений те, розбазарити частину бюджету, знову встановити нашій державі корупційні схеми, дають можливість знімати податки деяких підприємств, надавати їм пільги, створювати дірки нашому бюджеті. назвав законопроект законопроектом розкрадання бюджету. Іншої назви нього немає.
 закликаю всіх депутатів неLпідтримувати даний законопроект.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, ясно. Запитання обговорення закінчилось. мотивів? зараз …
  
 ІЗ ЗАЛУ.  
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. А? Ні, ні. зараз давайте проголосуємо окремо поправку Уряду. потім будемо мотивів голосування цілому Закону. ставлю голосування підтримати пропозиції Кабінету Міністрів законопроекту внесення змін деяких Законів України питань оподаткування, реєстраційний номер 2481, є вас руках. Прошу голосувати.
  
 
 За-246
 ГОЛОВУЮЧИЙ. так, врегулювали. Тепер мотивів, хоче висловитися мотивів – запишіться. Перед голосуванням сідайте, Петро Олексійович, да.
 Так, ласка, 3 хвилини, Зімін.
  
 
 ЗІМІН Є.І.
 Прошу передати слово Терьохіну.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Терьохін, ласка, мікрофон. Камчатний свою хвилину передає. 2 вас вже є хвилини.
  
 
 ТЕРЬОХІН С.А.
 народні депутати, якщо зробити аналіз того, було прийнято першому читанні проекту бюджету 2007 рік потім виділено окремий закон питань оподаткування, із здивуванням побачите. будь-які ресурси, планувалися до,  першому читанні різко зменшені. раз повторюю: зменшені. А  деяких позиціях впроваджені норми, неLдозволять зібрати план доходів бюджету наступного року  створять підстави корупції порушення конкуренції. закон антибюджетний. голосувати нього неLтреба.
 Крім того, якщо хочете отримати стопроцентне вето, маєте голосувати, знову ж, неLпідтримувати правку  48  дивідендах.
 Адам Іванович, просив знову вернутися дивідендів фізичним  особам. ганьба…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, одну хвилину Камчатний дав. мікрофон Терьохіну.
 Ні, ні? А, ні. Вибачте.
 Кому? Турчинову, ласка. Кирильчук Турчинову віддає. Дві хвилини Турчинова є, ласка.
 вас уже немає більше.
  
 
 ТУРЧИНОВ О.В.
 колеги! хотів прокоментувати те, відбувається тут, як, дійсно, вакханалію.
 замість того, об’єктивно ставитися системи оподаткування, створюємо колосальну систему пільг фінансово-промислових груп, будуть  працювати навколо цього уряду, будуть обслуговувати інтереси уряду.
 Більше того, зараз, проголосувавши поправку, запропонував Кабінет Міністрів, даємо можливість ручному режимі чиновникам Кабінету  Міністрів приймати рішення, кому давати пільги, кому неLдавати, кому  підтримку надавати, кому неLнадавати підтримку. взагалі нонсенс цивілізованої держави, ми, фактично, позбавили Верховну Раду  права вирішувати податкові питання. Давши можливість Кабінету  Міністрів робити речі, фактично, розпустили зараз комітет, очолює Порошенко. неLзнаю, чому задав питання, чим йому зараз займатися, Кабінет Міністрів може мати можливість сам приймати рішення будь-які цих питань. нагадаю, питання оподаткування.
 час задається питання: рахунок кого будуть компенсуватися бюджетні надходження? холдінги, потужні банки, фінансово-промислові групи, маючи важелі, неLбудуть платити бюджету. Відповідь дуже проста: рахунок простих людей, неLмають дивідендів, нічого неLмають, крім власної заробітної платні.
 дуже цікаво, саме комуністи соціалісти  підтримали фінансово-промислові групи переклали податковий тягар простих громадян.
 Тому, вважаємо, закон ганебний. Його неLможна підтримувати, нього неLможна голосувати.
 саме будемо наполягати, „Голосі України” надрукували прізвища народних депутатів, підтримали таке, вибачте, злочинне оподаткування наших громадян рахунок звільнення потужних промислових гігантів податків.  увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, Цушко, будемо голосувати. Наполягає фракції.
  
 
 ЦУШКО В.П.
 Уважаемые коллеги народные депутаты, уважаемая оппозиция. Мне жаль, вы меняете точку зрения места сидения.
 Во-первых, мы приняли, проголосовали, чтобы давало право Кабинет Министров, неLтак, как раньше было, Минэкономики.
 Следующее. напоминаю, требованию неLтолько ваших фракций, фракций большинства из Закона бюджет были изъяты законопроекты, точнее пункты налогообложению, выведены отдельный законопроект, мы первый раз последние пять, шесть лет голосуем отдельно.
 вам, тем, кто выступал, напоминаю, вы 2005 году марте месяце, меняя бюджет, проголосовали изменения 98 законов одним нажатием кнопки. Поэтому вас просто элементарный популизм.
 Если этому законопроекту нужно будет вернуться, нас всех есть возможность поправить виде других законопроектов. Сегодня  этот закон важен сбалансирования бюджета. хватит этом играть. Вы выполняете…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  колеги. наполягав фракції, фракції наполягав. записалися лише представники однієї фракції. ви, Сергію Володимировичу, знаєте, кожна фракція має гарантоване право виступ.
 ласка, Тетяна Іванівна.
  
 ТИМОФЄЄВА Т.І.  Адаме Івановичу, депутати. Є пропозиція повернутися пропозиції Кабінету Міністрів четвертому абзаці, йдеться Закон України „Про стимулювання виробництва автомобілів України”. зараз обсудили. тому, нинішнє діюче законодавство дозволяє,  підтримувати проекти, існують програми інвестиційні, прошу виключити абзац наших пропозицій. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. раз наголосіть, виключити абзац.
  
 ТИМОФЄЄВА Т.І. Виключити абзац 4, йдеться тексті Закону України стимулювання виробництва автомобілів далі тексту.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. сторінка?
  
 ТИМОФЄЄВА Т.І. 1 сторінка пропозицій Кабінету Міністрів України.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так. Виробництво автомобілів України.
  
 ТИМОФЄЄВА Т.І. Абзац цілому виключити.
  
 ПОРОШЕНКО П.О. колеги, стосується наступного, усіх проектах прикінцевих положеннях передавалися Мінекономіки Кабмін обласних адміністрацій, відповідно цього закону Кабмін реєстрував інвестиційні програми. Мова йдеться виключно це. потреби цьому немає. сьогоднішній день зробили. редакційне уточнення, помилково було включено Кабмін. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, ну, зараз, зараз, Сергій Терьохін. Дійсно, слово „Інвестиційна програма” замінити „інвестиційна програма проекту”. Такого немає взагалі ще. буде, йдемо попереду паровоза. закону немає, вже його враховуємо.
 ставлю голосування вилучення цієї, раз, два, три, четвертого абзацу першій сторінці. Прошу проголосувати.
  
 
 За-263
 Так. народний депутат Терьохін наполягає, повернулися 48-ої поправки. ласка, мікрофон Терьохіна.
  
 
 ТЕРЬОХІН С.А.
 народні депутати, ну просив …
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. набрала 193 голоси.
  
 ТЕРЬОХІН С.А. просив зосередитися. нагадую, проста людина платить прибутковий податок зарплати 13% 42% нарахувань фонд оплати праці. пропонується людей, мають власності підприємства, банки далі звільнити оподаткування встановити 5% замість навіть 13%, щоб  неLбуло такого сорому. пропоную підтримати 48 правку тим, вилучити цю позицію. ну неLможна просто мати таку мораль, вірніше, її неLмати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, колеги, зрозуміла аргументація. ставлю голосування повернення переголосування 48 поправки. Прошу проголосувати.
  
 
 За-222
 фракціях, ласка: Партія регіонів – 0, Блок Тимошенко, ось неLдодав – 107, „Наша Україна” – 65, соціалісти – 30, комуністів -20, позафракційні – 0. Все. Все, колеги, все. Все.
 колеги, будемо. колеги, заспокойтесь! звертаюсь Сергія Саса, буде порушення Регламенту? Ні, ні, без мікрофону мені скажіть. буде порушення регламенту? Мовчить він. Давайте. те, переголосувати?
  
 
 За-210
 Так. Все, колеги, будемо голосувати цілому закон. колеги, заспокойтесь, приготуйтесь.
 почали розгляд цього питання першому читанні, попереджував, вас є пультах, подивитесь сам. фракціях, ну покажіть останнє фракціях голосування.
 Партія регіонів – 0, Блок Тимошенко – 109, було 107, „Наша Україна” – 67, соціалісти – 13, комуністів – 21, позафракційні – 0. тільки приступили розгляду цього питання, показувала попередня практика, розглядали закони більш зацікавленого сесійного залу, ніж подібні закони, немає. тому, превеликий жаль, вами, бачите, скільки витратили часу. зачіпало інтереси тої іншої людини, корпорації, фірми. далі, подібне.
 приводу того, опублікувати зараз проголосує, думаю, можна підтримати цю пропозицію. разом опублікувати, якщо неLпомиляюсь, квітні 2005 року пропозиції, березні 2005 року пропозиції іншого уряду коліна ламалося все, можна було поламати. лівій колонці одне голосування, правій – нехай читачі роблять аналіз так, можна зробити.
 ставлю голосування прийняття цілому закону номером 2481 внесення змін деяких законодавчих актів України питань оподаткування врахуванням додатку пропозицій Кабінету Міністрів, вами проголосували. Голосуємо.
  
 
 За-245
 Прийнято.
 фракціях, ласка. 183 – Партія регіонів, 4 – Блок Тимошенко, „Наша Україна” – 5, соціалісти – 28, комуністів – 21, позафракційні – 4.
 колеги, вами домовились, 12.30 перейдемо різного, тоді, закінчимо закон. мене підходять просять, наполягають, нас є дуже пекучі питання, треба розглянути, зокрема питання закону голодомор. По-перше, його треба включити порядку денного. порядку денного. Якщо його включимо, того, його включити, треба поки відмовитись розгляду закону, нас черзі стоїть, телекомунікації. Автор наполягає, цього неLхоче.
 так, приймаємо питання, зараз нас залишилося вісім тридцять, - 38 хвилин працюємо без різного, переходимо різного.
 Так, те, зараз перейти „різного”, прошу визначатися.
  
 
 За-236
 фракціях, ласка.
 Партія регіонів – 177, Блок Юлії Тимошенко – 4, „Наша Україна” – 2,  соціалісти –28,  комуністи – 21, позафракційні – 4.
  Шановні колеги! раз, ті, хоче  звинувачувати, спеціально затягували, затягували фракції, хотіли його затягнути. неLзатягував, неLмахайте пальчиками, краще натискуйте кнопки, хоче виступити „різному”.
 Не вульгарним, очолювали відомство, віце-прем’єром був, культури нуль, нуль культури, нуль. тому  неLдаремно, держава такого дожилася, як  чудаки керують нею. . відміну вас себе  частіше дивлюся роблю висновки.
 ласка, покажіть табло.  Цушко. Підготуватися Аржевітіну.
 ласка, 47 хвилин нас залишилося, прошу. Мендусь, ласка.
  
 
 МЕНДУСЬ Я.П.
 колеги!  збереження історичної правди іноді потрібні зусилля неLлише  істориків, депутатів Верховної Ради.  Зовсім недавно нашій сесійній залі  розглядалося питання відзначення сторіччя дня народження  генерала Петра Григоренка.  Вважаю, випадково питання неLбуло проголосоване, швидше деякі депутати неLотримали своєчасно повної інформації даного питання. далеке ніж фінансових надходжень бюджетів політичних інтриг, але, переконаний, неLменш важливе для  нашого суспільства, стосується поняття історичної пам'яті, толерантності терпимості.
 Генерал-майор радянської армії Петро Григоренко мужньо захищав батьківщину фронтах Великої Вітчизняної війни, був одним видатних радянських військових-теоретиків. інтелект цієї людини найкраще говорить його автобіографічна книга „В підпіллі зустрінеш тільки щурів”. Генерал Григоренко самій вершині своєї кар'єри Академії Генерального штабу СССР розчарувався радянській владі.
 неLстав шпигуном зрадником, вибрав шлях дисидента, йому довелося іммігрувати тільки вимогу влади, при цьому неLшукав теплого місця Заході. був трагічний шлях мужньої людини, якій простояла державна репресивна система. Григоренко довгі роки неLбажав покидати батьківщину, неLдивлячись примусове лікування психіатричній клініці, допити арешти.
 Генерал показав, є справжнім патріотом, неLчіпляється матеріальні блага. Петро Григоренко увійшов історію своєрідний символ боротьби права людини Україні. Можна по-різному ставитись політичних поглядів Григоренка. Можна їх неLподіляти. неLможна неLповажати мужність громадянський подвиг цієї людини, якої поняття „свобода слова” „права людини” були неLпустим звуком.
 цих принципах, власне кажучи, ґрунтується політична система України. Вважаю, було доцільним, Верховна Рада України повернулася питання відзначення сторіччя дня народження Петра Григоровича Григоренка. стане одним свідченням нашої мудрості здатності неLбути заручниками стереотипів. Відповідний законопроект зобов'язуємося подати  найближчим часом. увагу розраховую розуміння підтримку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Станіслав Аржевітін. ним Геннадій Удовенко.
  
 
 АРЖЕВІТІН С.М.
 Станіслав Аржевітін, "Наша Україна".
 13 листопада 2006 року місті Києві  відбулась рада Всеукраїнських козацьких товариств, об`єднують регіони України обліковують своїх реєстрах десятки тисяч козаків. Було розглянуто питання голодомору рада Всеукраїнських громадських козацьких організацій доручила мені раднику Президента питань козацтва оголосити це  звернення.
 Звернення щодо питання голодомору Україні.
 Ми, нащадки славних традицій українських козаків, усвідомлюючи себе спадкоємцями великої козацької  держави, понад усе прагнемо свободи незалежності наших громадян. наші побратими козаки Донецька Прикарпаття, Криму Сум, Черкас Києва   хочуть привернути увагу суспільства трагічних сторінок українського народу – голодомору 1932-1933 років, зокрема висвітлюємо солідарність козаками Кубані, українські станиці 32-33 роках само планомірно знищувалися тоталітарним режимом через їх спротив насильницької колективізації.
 Ми, українські козаки, вважаємо,  прийняття Закону України  голодомор 32-33 років Україні сприятиме  відновленню історичної справедливості , глибокому усвідомленню  громадянами причин наслідків геноциду  українського народу, консолідації українського народу навколо ідеї утвердження суспільстві нетерпимості до  будь-яких проявів насильства, підвищенню авторитету України світі. Звертаємося наших побратимів – депутатів Верховної Ради України – підтримку законопроекту Президента України, Гетьмана України Віктора Ющенка визнання голодомору геноцидом  українського народу.
 13 листопада 2006 року, місто Київ.
 Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Геннадій Удовенко, ласка. Підготуватися, Лановий передає слово Кендзьору.
  
 
 УДОВЕНКО Г.Й.
 Шановний  Адаме Івановичу! колеги! жаль, неLрозглянули питання про  законопроект, був запропонований  Президентом проханням розглянути його невідкладно. Адаме Івановичу, неLхотів би, була іронія, почув ваших вуст, те, он, мовляв, питання, можна його неLрозглядати зараз, щось подібне. мова йде дуже велику, величезну трагедію українського народу. ставитися цього питання, неповагою, - неповага пам’яті мільйонів жертв, неLзнаємо, скільки їх загинуло: всім десять мільйонів. взагалі голови загиблих українців вважаємо: мільйон – туди, мільйон – сюди, - це, мовляв, неLмає великого значення.
 хотів сказати, особливо тим, виступає проти розгляду цього питання Верховній Раді, питання попереднє скликання Верховної Ради неодноразово розглядало, було спеціальне засідання Верховної Ради, було звернення українського народу. Хочу скористатися цією можливістю зазначити активну позитивну роль тодішнього Прем'єр-міністра України Віктора Федоровича Януковича, очолював Національний організаційний комітет питань відзначення жертв голодомору. Мені прикро тих народних депутатів, неLхочуть, вшанували пам’ять загиблих, нічого подібного неLбуло нашій державі майбутньому. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Геннадій Йосипович, тільки щось один одного неLзовсім зрозуміли. неLговорив те, питання, може почекати. говорив те, перед тим перейти цього питання, нас є попереднє автор наполягає, його розглянути. уточнюю. розумію, біль, біда, чекати – інша ситуація.
 Ярослав Кендзьор, ласка. Чудновський передав слово Забзалюку.
  
 
 КЕНДЗЬОР Я.М.
 Ярослав Кендзьор, Народний рух України, фракція „Наша Україна”.
 Справді, Адаме Івановичу, питання сьогодні, завершенні  пленарного тижня, необхідно було ставити першим номером йдучи чергових драматичних роковин української історії, треба було його  розглянути. маю  потребу оголосити звернення  керівників українських церков, звернення голови Верховної Ради, народних депутатів України.
 імені наших церков православних, греко-католиків римо-католиків звертаюсь вас приводу необхідності визнання голодомору 32-33-ого  років актом геноциду українського народу. ідеологічних мотивів 32-33-іх роках представниками радянської влади було заплановано здійснено одну найбільш масових світовій історії акцій винищення мирного населення межах колишньої УРСР, місцевостях, значній кількості проживали українці. Свідомо цілеспрямовано, вказівками найвищого керівництва СССР, місцева влада вилучала продукти харчування, першу чергу зерно.
 Результатом цієї акції стало знищення шляхом штучного голодомору 7 10 мільйонів наших співвітчизників. Смерть цих людей стала наслідком неLприродних катаклізмів, військових дій, епідемій, нелюдської жорстокості владоможців, свідомо прирекли їх винищення. Не зважаючи спроби десятиліттями замовчувати факт голодомору, нього беззаперечно свідчать численні документи очевидці.
 Пам’ять загиблих кличе совісті живих. зло неLможе бути подолане доти, допоки неLбуде визнане злом засуджене. Голодомор – одна найбільших трагедій, сторінок української історії рівні останньою Світовою війною став причиною смерті мільйонів наших співвітчизників. переконані, законодавче визнання штучного голодомору 32-33-ого років актом геноциду українського народу буде справедливою оцінкою подіям минулого, вшануванням пам’яті мільйонів невинних жертв, пересторогою нинішньому прийдешнім поколінням.
 імені наших церков підтримуємо, внесений президентом України – Віктором Ющенком, законопроект визнання голодомору 32-33-ого років  актом геноциду. Закликаємо вас Боже благословення.
 Філарет - патріарх київський всієї Русі; кардинал Любомир – верховний архієпископ української греко-католицької  церкви; кардинал Мар’ян  Яворський – глава конференції римо-католицьких єпископів України.
 колеги депутати! Не хворійте цією страшною амнезією. Думайте, неодмінно ваші родичі лежать тих страшних могилах.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Роман Забзалюк.
 Підготуватися, Мордовець передав Бондарчуку.
  
 
 ЗАБЗАЛЮК Р.О.
 народні депутати, телеглядачі радіослухачі!
 жаль, попри помпезної риторики, часто-густо лунає цієї трибуни чергові великі досягнення уряду Януковича кризової, ах, вибачте, антикризової коаліції, суспільно-політична соціально-економічна ситуація державі загострюється. Усі популістські маніпуляції, спрямовані переконати громадян особливу визначеність команди перестройки по-донецькі кшталт „пацан сказав – пацан зробив”, – дешевий піар, населення собі відчуває, чого варті обіцянки „нірвану” приходу їх влади.
 Ну, що?  Прийшли. Мають усю повноту влади, мають більшість парламенті, впроваджують хочуть хочуть, ігноруючи усі норми діючого законодавства Регламенту. економічна ситуація катастрофічно погіршується. Ціни продукти харчування товари першої необхідності зростають. Незахищені прошарки населення позбавляються соціального захисту, тарифи комунальні послуги перевищують усі уявні рівні. Крива цін електроенергію, газ, воду повзе вгору.
 являється тенденція слідством саботажу слідством впливу зовнішнього фактору, починають заявляти окремі представники антикризової коаліції? ні, якому разі. Нинішня криза – закономірність лише частина жахливого плану реваншу реставрації кримінального олігархічного режиму Кучма-2 тими силами, мали безпосереднє відношення  злочинів, чинилися над народом період тоталітарного  режиму Кучми. неLдивно, такою ненавистю відзиваються події демократичної революції 2004 року, добре усвідомлюють, йдеться не  політичні кольори персоналії  кандидатів, повстання української громади, повалило ненависний  усьому народу режим Кучми.
 Не маючи аргументів для  виправдання представники СПУ, КПУ, Регіонів намагаються перевести увагу виборців персоналії, ображаючи обрехуючи лідера опозиції. дійсно мастаки. Навіть памфлети зачитують.
 одному із таких знатоків творчості Губермана, тільки неLзапровадив, славити Господа, реформи збільшенню поголів’я баранів відповідному міністерстві, радив Губермана взяти наступні строчки перерехтувати  антисоціального Державного бюджету. «В нашем мире есть мирок, общественные крысы жрут общественный пирог».
 закликаємо. схаменіться, подивіться, робиться районах, робиться селах містах наших. обіцянки. три роки назад обіцяли провести газ Снігурівський район. обіцянки. Знову цьому році пообіцяли. Нічого неLзроблено. Пообіцяли зробти міст місті Миколаєві. цьому році пообіцяли. Три роки кормите обіцянками. Геть нічого. Перекинули. при уряді Януковича.
 закликаю вас. ласка, задумайтеся, відбувається нашій країні куди вас під змахами руки заставляють сліпо голосувати окремі особи, яким байдужа доля України ваша доля числі. Їм важливо одне: багатіти рахунок...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Іван Бондарчук, фракція соціалістів. Підготуватися, Борщевський передає Симоненку.
  
 
 БОНДАРЧУК І.М.
 колеги,  депутат Бондарчук, фракція Соціалістичної партії України.
 Україні відзначається День студента рамках Міжнародного дня студента. дорученням фракції Соціалістичної партії України Верховній Раді хочу привітати українське студентство із цим святом. Думаю, мене підтримають усі народні депутати неLзалежно партійної фракційної приналежності.
 Колись Микола Іванович Пирогов, спочиває нас Вінниці, був неLлише великим хірургом, видатним педагогом, попечителем Київського Одеського учбових округів сказав: „Люблю поважаю молодість, пам’ятаю свою”. Під цими словами міг підписатися кожен із нас, усі були свій час студентами згадуємо період свого життя неLякнайщасливіший найрадісніший. неLлише опановували професіями, формувалися особистості, виховувалися патріотами, закохувалися, формували сім’ї.
 Вітаючи наше студентство святом, зичимо юнакам дівчатам успіхів навчанні, без міцних глибоких всебічних знань немає майбутнього кожного юнака дівчини, України цілому.
 Одночасно, хочу привітати працівників сільського господарства, механізаторів, рільників тваринників, спеціалістів, організаторів сільськогосподарського виробництва, ветеранів Днем працівника сільського господарства, відзначатиметься неділю.
 урахуванням ролі села неLлише точки зору питомої ваги агропромислового комплексу валовому внутрішньому продукті, найперше тому, нація хліборобська, нація гречкосіїв, село неLлише колиска нації, є оберігом традицій українства, відродження України піде села, було очевидно доцільно надати цьому святу статусу державного, державному рівні вшановували наших годувальників.
 майбутньому. давайте привітаємо селян із святом. Побажаємо їм усіляких гараздів пообіцяємо, при затвердженні Державного бюджету України 2007 рік нарешті згадаємо необхідність реальної державної підтримки села. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, День працівника сільського господарства – офіційне свято, правда неLвихідний день.
 Симоненко, фракція комуністів. Підготуватись, Сас передав слово Томенку.
  
 
 СИМОНЕНКО П.М.
 Уважаемые коллеги уважаемые  радиослушатели, безусловно, история человеческой цивилизации знает немало трагических  страниц, которые находятся центре политических идеологических спекуляций вульгарных извращений. Безусловно, неLобошла Украину. розбудову нашей независимости начали того, январе 18 года прошлого столетия Центральная рада расстреляла 2 половиной тысячи украинских рабочих «Арсенала», завода «Арсенал». январе 18 года Центральная рада подписывает сепаратный договор немцами немцы феврале заходят Украину багнетами, расстреливая рабочих жителей Украины, это Центральная рада подписала договор вывезти 70 миллионов пудов зерна Украины. Вывезли 9 миллионов.
 Далее. сентябре 1918 года Скоропадский продолжает развитие этой тенденции уже обещает вывести 100 миллионов пудов хлеба, 11 миллионов пудов мяса живьем, 400 тысяч пудов сала украинского – это наша история. вот данной ситуации события 1932-1933 года – это трагическая страница, это горе наше. И, считаю, мы, как политики, должны сегодня неLстроить политиканство этом горе людском, подумать живых подумать том, чтобы нынешнее поколение ценило историю думало живых. некоторые политики, вот именно этом человеческом несчастье, горе, делает себе карьеру, считаю, это аморально. История человечества, безусловно, дает ответы многие другие вопросы, под лозунгами демократии, особенно это показывают сегодня американцы, уничтожают целые народы организовывают соответствующие войны.
 Поэтому хотел бы, чтобы мы сегодня задумались над теми ответили вопрос, делается сегодня почему нас 15 лет независимости умерло более 11 миллионов граждан Украины. Население Украины сократилось более чем 5 миллионов. Кто виноват этом? Почему эта политика реализуется, нас годы независимости четвертая волна эмиграции появилась. Ведь это новое поколение граждан Украины независимой бросает свою родину, едут пределы, ибо здесь политика уничтожения проводится, это, действительно, политика геноцида, когда человеку неLдают возможность жить своей родной стране.
 бы хотел, чтобы мы, товарищи, задумались над тем, Президент, сегодня внося свой проект Закона «О геноциде» пытается расколоть антикризисную коалицию, пытается посеять вражду между русскими украинцами, гражданами Украины, пытается расколоть славянский мир.
 Вывод. Не делают выводы, сожалению, из этой сложной истории такие политики как Ющенко его политическое окружение топчась прахе людском, забывая живых, сегодня пытается поссорить государство, есть, Украину, Россию, естественно будущие поколение.  считаю, это аморально.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Микола Томенко, ласка. Підготуватись Олені Бондаренко.
  
 
 ТОМЕНКО М.В.
 Николай, хотів привернути увагу низки надзвичайно складних соціальних гуманітарних проблем, які  відійшли другий план таких політичних соціально-економічних дискусіях. сталося, протягом останнього року уряд система влади практично забуло існуванні однієї найсерйозніших бід України світу, проблему ВІЛ-СНІД. Організація Об’єднаних Націй нещодавно розглядала питання стосовно спільної системи боротьби ВІЛ-СНІД, відзначила, період, був віце-прем’єром питань гуманітарних, соціальних питань, була знайдена найоптимальніша форма роботи уряду громадських організацій, створена була Національна рада, половина представляла громадські міжнародні організації, половина – уряд, вперше Світовий банк повірив міжнародні організації нашій владі, готовий був фінансувати боротьбу проти ВІЛ-СНІД.
 силу різних обставин міністерство охорони здоров’я своїми нерадивими діями своїми дискусіями, краще знають боротися ВІЛ-СНІД, призвели ситуацію, практично рік Україні призупинена системна робота боротьбі ВІЛ-СНІД.
 сьогоднішній день справа виглядає таким чином, кожна затримка рік-два може призвести того, динаміка захворювання буде настільки сильною, вже ніякі гроші, ніякі зусилля їх неLможуть зупинити.
 звертаюся уряду наполегливою вимогою почати збиратись працювати межах Національної ради, представлена громадськість уряд. Переконати міжнародні організації, неLбуде, кілька років назад, закуповуватися боротьби ВІЛ-СНІД найдорожчі препарати, нікому неLпотрібні, буде прозора зрозуміла система роботи цією бідою.
 Друга проблема пов’язана само проблемою туберкульозу. сьогодні, жаль, бюджеті є недостатньо коштів того, розуміти, українська держава, громадськість, міжнародне співтовариство спільно займається боротьбою ВІЛ-СНІД.
 Другу проблему, хотів озвучити, мене прозвучала дуже цікаво нещодавно почув, уряд радісно повідомив наших ветеранів, нарешті їм видадуть обіцяні окуляри, які  два роки неLмогли знайти. радію, що, очевидно, теперішній уряд може знайшов схрони якісь  місця, два роки, Генеральної прокуратури звернувся,   запитав: „Де мільйон окулярів ветеранів?”, Генеральна прокуратура, СБУ, уряд Інтерпол разом шукали неLмогли  найти мільйон окулярів. Тепер  чую уряду, що  наскільки уряд класно працює, знайшли окуляри, нарешті їх видадуть. думаю, Генеральна прокуратура проконтролює, їх, нарешті, видали знайде місця, два роки ховалися ветеранів.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Миколо Володимировичу. Правда,  місто Київ щось неLзгадали сьогодні.
 Олена Бондаренко, ласка. Наступний Волга передав слово  Садовому.
  
 
 БОНДАРЕНКО О.Ф.
 Дякую, Олена Бондаренко,  фракція Блоку Юлії Тимошенко.
 колеги! телеглядачі радіослухачі!  Сьогодні, очевидно, очікуванні, що  буде розглядатися питання  - Закон голодомор Україні нас залі, якісь невідомі особи розіклали робочих місцях наших депутатів огидну книжечку під назвою „Міф голодоморе”.  На, превеликий жаль, ті, роздавали неLзнайшли собі сили мужності признатися тому, що  робили. от, там  передмовою деякого чоловіка символічним прізвищем Безродний паплюжиться честь   гідність українського народу, нівелюється історична пам’ять українського народу робиться того, далі почувалися безродними, неLзнають свого роду, ні  народу.
 переконана, що  держава може впевнено крокувати шляхом цивілізаційного поступу лише умови консолідації суспільства сонові  консенсусного ставлення засадничих  понять суспільного буття. поняття громадянської гідності і  самоповаги, історичної пам’яті, поваги свого роду народу, шани своїх померлих співчуття страждань безневинних жертв.
 цьому сенсі влада зобов’язана  гуртувати  суспільство, подаючи йому сигнали щодо свого бачення ключових проблем минулого сьогодення. бачимо  приклад спроби такого гуртування суспільства якості  подання проекту Закону Президентом голодомор Україні. Тобто поняття історичної пам’яті, віри, мови, самоусвідомлення. надалі  будуть спекуляціями політиканів, які  прагнуть тримати суспільство роз’єднаним розпорошеним стані ворожнечі, робилося 2004 році, деякі політикани малювали Україну вигляді такої собі  тушки, якщо буде далі, якщо відповідні закони, скеровані очищення нації, її духовне піднесення її оздоровлення неLбудуть прийматися.
 Законопроект голодомор – наше ставлення цього законопроекту. Наше голосування проект закону є тестом те, є, чиї діти патріоти якої чиєї країни доросли ми, законодавча гілка влада, самоусвідомлення своєї високої місії – сприяти моральному одужанню суспільства, очищенню правдою співпереживанням, просто своєю людяністю?
 Сьогодні, крім того, залі був розданий інший законопроект, вважаю блюзнірством фарисейством, поза є все, крім поняття „геноциду”. Геноцид справді був, повинні зробити того, закон був прийнятий. Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Микола Садовий, ласка. Підготуватись Гладкевичу.
  
 
 САДОВИЙ М.І.
 Микола Садовий, фракція Соціалістичної партії України.
 дорученням Комітету науки освіти щиро вітаю всіх студентів із Днем студента бажаю успіхів, успіхів раз успіхів житті, навчанні, здоров'ї. Фракція соціалістів вітає студентів із святом буде робити, аби держава стурбувалася навчаючу молодь.
 Наступне, чим хотів звернутися, із проблемою, виникла зв'язку із тим життям, потрапили жителі міста Олександрії Кіровоградської області. Нагадую суть справи. Заснована була холдінгова компанія „Олександрія-вугілля”, була доведена банкрутства. цього була проведена кампанія суті обману шахтарів профспілкових лідерів. є обман тому, людям нав'язали точку зору, вихід тому, необхідно передати вуглерозрізи майно оренду приватним структурам „Екселент” „Олександрія-вугілля”.
 Людям обіцяли золоті гори, неLсказали, плани власника-приватника якраз Жванії, із фракції БЮТ, входила програма, із Державного бюджету необхідно йому виплачувати різницю собівартості у  затратах. Людям неLповірили. Людям неLдовели до  відому те, неLвраховано законодавстві нічим неLврегульовано. наслідок, бізнесмен кинув людей призволяще.  Вуглерозрізи неLпрацюють затоплюються водою. Залізна дорога розбирається. Орендна плата неLвиплачується. Більше 10 мільйонів  гривень зарплати неLвиплачується. Віце-прем`єр дав доручення протягом 10 днів погасити цю заборгованість, цього немає. Фонд державного майна Семенюк, зокрема, судовому порядку  розірвали оренду із цим  підприємцем. Але, превеликий жаль, було цього дано доручення Мінвуглепрому утворити нове підприємство, орендатор повинен передати державне майно державі, проте дві фірми неLвиконали рішення суду затягують процес. Процес затягується плані, подається у  апеляційні суди, шахти руйнуються. звертаюся Жванії власника, Юлії Володимирівни Тимошенко керівника БЮТ. ваших руках десятки тисяч долей Олександрії, міста Олександрії, віддайте державі те, належить державі неLзаважайте працювати жити людям.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. 
 вношу уточнення. Жванія знаходиться фракції  "Наша Україна".
 Гнаткевич, ласка. Підготуватись  Яворівському.
  
 
 ГНАТКЕВИЧ Ю.В.
 Юрій Гнаткевич, Блок Юлії Тимошенко.
 співвітчизники! Україні  знищено українське кіно. екранах кінотеатрів телебачення тепер показують лише старі радянські фільми американські російські серіали бойовики.  При цьому, неLзнають, що  усіх кінотеатрах України Луганська Коломиї усі фільми неLйдуть державною мовою України. ось 15-му році Незалежності Кабінет Міністрів  України, очолюваний Єхануровим, прийняв постанову, якою зобов`язав кінематографічну буржуазію частину американських російських бойовиків серіалів, озвучувати дублювати українською мовою.
 Кабінет Міністрів керувався здоровим глуздом, українською гідністю Законом „Про кінематографію”. Читаємо статтю 14-ту цього закону: „Іноземні фільми перед розповсюдженням Україні обов’язковому порядку повинні бути дубльовані, озвучені, субтитровані державною мовою, можуть бути дубльовані, озвучені, субтитровані мовами національних меншин”. ж? Буржуазія подала суд, оскарживши згадану постанову, суд прислухався неLзакону, інтересів буржуазії, посилаючись те, статті 14 Закону „Про кінематографію” сказано”, іноземні фільми нас можуть подаватися мовами національних меншин.
 По-перше, суд добре бачив, статті 14-й Закону „Про кінематографію” законодавець спеціально наголосив, фільми дублюються українською мовою обов’язковому порядку. По-друге, суд неLдивний, неLрозуміти, слова „можуть дублюватися мовами нацменшин” вжито сенсі, фільми мають йти українською мовою, неLлише українською. Тобто слово „також” є синонімом слова „крім цього”, українською і, крім цього, іншими мовами.
 наслідки? Українська буржуазія рахує гроші потирає руки, націонал-патріотичні організації мовчать, мабуть, притомившись боротьби українську справу. Одна лише „Просвіта” написала протестного листа Верховного Суду. Гарант Конституції теж мовчить, омбудсмен, віданні якого права всіх людей, теж мовчить. Президент каже, мовляв, читайте Універсал, сказано. Віце-прем’єр-міністр Табачник, тепер відповідає розвиток української культури Україні, сказав пресі, рішення суду треба, звичайно ж, виконувати. Дмитре Володимировичу, суд-то нас, з’ясовується, ну, можливо, хтось замість мене стояв радикальніший, скажімо, Хмара цій трибуні, сказав: „продажним буває”. скажу простіше: некваліфікований дуже часто, особливо лінгвістичному сенсі. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Володимир Яворівський, ласка. Підготуватися Бульбі.
  
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 Володимир Яворівський, Блок Юлії Тимошенко, голова Національної спілки письменників України.
 українці, ті, є цій залі, ті, поза залою, слово „українці” розумію політичному, неLтільки етнічному сенсі. Хочу торкнутися, дозволю собі теми, проблеми, майже неLзвучить із цієї нашої трибуни.
 переконаний тому, багаторічну мою депутатську діяльність маю право подивитися нас, парламент, наше депутатське співтовариство боку. хочу поставити запитання: думаємо над тим, нас сприймають люди, думаємо те, взагалі консервній банці ніхто нічого неLбачить, ніхто нічого неLрозуміє цьому світі. хочу нагадати те, кілька годин день вами рентгені кожен учинок, напівпорожня наша зала, кожен подих, кожна наша перепалка - люди чують. Мені здається, цьому абсолютно переконаний тому, цієї зали, був уже кількох парламентах, такого ще, маємо сьогодні, нас неLбуло. Із цієї зали, з-під цього куполу буквально вивергаємо українське суспільство щоденно злість,  жовч, ненависть, брехню. таких дозах, взагалі починаю думати: може, взагалі неLварто транслювати наше суспільство, молодь.
 наведу кілька прикладів. Ну, подивіться, виступав цієї трибуни, виступав прекрасний кримськотатарський національний герой, дозволив собі колись сказати: „Ви забрали мене Батьківщину вашу  захищати неLпіду”. Мустафа Джемільов говорить Григоренка. неLголосуєте нього. виступає, оплакує розповідає представник, неLголосував тоді, розповідає, великий Григоренко.
 робимо? Точнісінько саме голосування самому Іванові Багряному. один епізод: маємо дивовижного чоловіка, яким кожна нація гордилася – Олександра Довженка. Його фільм „Земля” входить 10 найкращих фільмів часів народів. Кращого фільму немає і, можливо, неLбуде. маємо, ну, справді, легендарного чоловіка, світ захоплюється. подивіться, 4 тижні переноситься постійно розгляд цього питання, 25 числа вже 50-річчя дня його смерті. будемо визначати без парламенту. Це, буквально, раз кажу: кожному кроці.
 голосуємо, Україна чує, проголосували. те, олігархам кланам ми, фактично, знімаємо податок, натомість перекладаємо плечі простолюду.
 завершую свій виступ. Люди  добрі, собі кажу, пам’ятаймо те, політики приходять політику прекрасним майбутнім, виходять неї ганебним минулим. дуже неLхотів би, було  кожним із тих, сидить цій залі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Степан Бульба, ласка. Наступний Камчатний. передав Шлимку.
  
 
 БУЛЬБА С.С.
 Дякую, Адам Іванович.
 народні депутати, виборці! добре нас виходить, говоримо речі неконкретні, голодомор… Ну, дійсно, хвилює, питання багатьох, очевидно. послухайте людей, говорять. ні, дивлюсь декого, при будь-якій владі були завжди праві говорили імені влади, час переконували, зараз неLхочуть відповідати.
 конкретну проблему. стосується, мій виступ стосується конкретного питання – питання очевидних зловживань і  порушень закону, пов’язаних використанням 55-ти гектарів землі місті Полтаві. земля звільнена Міністерством оборони України ліквідації артилерійської бази.
 Немає потреба доводити, важко зараз органам місцевого самоврядування умови жорстокого дефіциту бюджетних коштів, хронічної нестачі фінансів вирішувати питання житлового будівництва, житлово-комунального господарства, містобудування. 55 гектарів землі центрі міста – це, суті, безцінний скарб, міг вирішити Полтави і  її мешканців ці  проблеми, збудувати тисячі квартир тих, потребує цих квартир, числі, військових.
 от, замість цього потайки, без участі громадськості, без визначених передбачених законом земельних конкурсів аукціону  безцінь було передано цю ділянку місцевості такій собі фірмі, товариству  обмеженою відповідальністю, суті товариств необмеженою безвідповідальністю „5 елемент”, „5 колесо”, народ справедливо називає. Повторюю, безцінь. таким чином проблема багатьох полтавців залишається невирішеною.
 Чому кажу, невирішеною? віддати навіть оренду 25 років – значить віддати навіки цю землю. При без всяких визначень, без всяких, скажімо, відповідальностей далі.
 мій виступ завершую словами такими. звертаюся Міністерства оборони. якій основі дали команду нинішньому виконуючому обов’язки міського голови Матковському, якщо було, говорить, передати цю землю конкретній фірмі? вважаю, є порушенням закону, звертаюся Прокуратури втрутитися припинити беззаконня місті Полтава.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Петро Шлемко, ласка. Підготуватися, Яковина передав Бондарю.
  
 
 ШЛЕМКО Д.В.
 Дмитро Шлемко, Блок Юлії Тимошенко.
 співвітчизники. Днями трибуни Верховної Ради депутати комуністи через зачитування анонімного листа обмалювали картину дій ОУН УПА післявоєнний період Західній Україні. основі цього обурюються указом Президентом визнання вояк ОУН УПА воюючою стороною Другій світовій війні.
 Здавалося б, уже нікого нічим неLможна здивувати, неLпрагнуть вчитися історії. всіх мислячих людей є загальновідомою істина: бреше неLісторія, брешуть історики. історії нагадаю дещо тим, неLхоче її переосмислювати, далі користується радянськими догмами.
 17 вересня 1939 року населення Західної України хлібом сіллю зустрічало Червону армію визволительку. Однак слід ними прийшли інші війська НКВС – зла ненависна спецслужба, набила руку масовими репресіями свого народу 1937-1938 роках. такого скоїли західні українці, вже через місяць їх класових ворогів почали масово депортувати рідних земель: Волинської, Дрогобицької, Львівської, Рівненської, Станіславської, Тернопільської областей було вивезено майже 18 тисяч сімей. Почався масовий безпричинний безпрецедентний наступ Українську греко-католицьку церкву.
 Відкрито 26 в’язниць. Нічого неLзмінив другий прихід Червоної армії, неLстала головною дієвою особою, знову військові формування НКВС. Саме почали використовувати єзуїтські методи боротьби формуванням УПА, дискредитувати його очах місцевого населення, всієї країни.
 Найпоширенішими методами стали наклепи, брехня, розповсюдження різних чуток, але, найжахливіше, перевдягання формування енкаведистами фальшивих бригад хлопців лісу, здійснювали свої страшні злочини, розказувалось трибуни депутатом. її виступу виходець Івано-Франківщини, отримав десятки обурених відгуків, один яких фрагментарному вигляді хотів зачитати.
 Тетяна Гайошко Івано-Франківська пише. Ніколи неLписала листів високих інстанцій чиновників, однак неLможу приховати свого обурення одним із виступів Верховній Раді. Було дуже добре, свого листа депутат Самойлик зачитала якомусь сільському клубі нашої області, особливо тих 22 селах, були вщент спалені неLфашистами, енкаведистами. Може неLзнає, лавах УПА було безліч вихідців Східної України.
 Наприклад, Ольга Чамарис Черкас була коректором підпільних видань. Павло Васіщев із Звенигородки – комендантом СБ ...… району, вчителька Наталія Сіренко постачала підпілля канцтоварами. селі Боднарів, 20 кілометрів Івано-Франківська, стоїть пам’ятник молодому лейтенанту Червоної армії Олександру Корякову, 20 кроків знаходиться могила .......… провідниці поетичним псевдо .......… Розалії Шулер, яка, неLвтримавши катувань, кинулася криницю. Нині двох могил покладають квіти. Мертві вже примирилися. бракує зробити живим? …
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Олександр Бондар. Підготуватися, Корж передав слово Кирильчуку.
  
 
 БОНДАР О.М.
 Олександр Бондар, Українська республіканська партія „Собор”, фракція „Наша Україна”.
 теле- радіослухачі, нещодавно уряд відзначив своє стодення часу діяльності. Особливі досягнення  так, вважає уряд, були економічній сфері. коротко хочу проаналізувати, що  саме зроблено урядом галузі такій важливій економіки приватизація.
 100 днів було оголошено фондом три конкурси, прийшли заявки була створена конкуренція між покупцями, завдяки прямому опосередкованому участі уряду були відмінені, „Луганськтепловоз”, „Укрнафтопродукт” „Комсольське рудоуправління”. Чому Кабінет Міністрів через фонд відмінив конкурси, були подані заявки небажаними покупцями.
 неLзнаю, яким чином уряд збирається проводити приватизація наступному році, досі неLбачили програми приватизації, буде здійснюватись мене, фахівця, важливо, першу чергу, хотіли знати, буде перший продавалась „Криворіжсталь” другий раз продавалась. цього набагато залежить виконання бюджету 2007 року.
 Перелік об’єктів, нещодавно подав уряд, забезпечать надходження коштів бюджет 2007 року, мало того, поданий повне порушення Регламенту, неLпіддається здоровому глузду, оскільки знову більше ста об’єктів, можу їх перерахувати переліку один одним, знаходять банкрутстві, санації стаді ліквідації. Якщо брати переліку, підряд можна називати: Курахівський механічний завод, „Трестпівденрехбуд”, Артемівський машинобудівний завод, Іллічівське рудоуправління далі. раз кажу, біля ста об’єктів. Не змогли навіть почистити перелік строк, депутати надали, перелік, дійсно, був реальним.
 Йдуть розмови, об’єкти будуть продаватись землею. жодного випадку такого неLбуло продажу того, цього підготувати нові об’єкти потрібно якнайменше рік. Втрачається сам сенс прийняття цього переліку, називається орієнтовний, нічого обов’язкового фонду неLдає, крім того, Кабінет Міністрів може продавати об’єкти поза цим переліком, неLзнаємо способи продажу цих об’єктів, будуть аукціони конкурси під замовлення.
 Я, народний депутат, депутат Кожем’якін подали законопроект, позбавляє фонд можливості виставляти умови, яких наперед відомий покупець. Але, жаль, законопроект неLвиноситься неLтільки розгляд парламенту, Комітету економічної політики.
 звертаю увагу антикризової коаліції ситуацію, зараз відбувається процесі приватизації. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, дякую.  ласка, Кирильчук. Репліка буде.
  
 
 КИРИЛЬЧУК Є.І.
 Євген Кирильчук, фракція Блоку Юлії Тимошенко. Адам Іванович, оголошуючи депутатський запит мій щодо стихії Волині, сказали, хоч вже питання вирішено, Волині надіслано 10 мільйонів допомоги. хочу сказати, актами обраховано збитки солідними комісіями. акти є Києві, сума перевищує 200 мільйонів. неLдопомога, поки маленька подачка. протягом липня-серпня місяця цього року Волинській області внаслідок проливних дощів вийшли річки берегів. Загинув врожай зернових, картоплі, овочів. свідчать підтверджуючі документи волинського Гідрометцентру, подібних проливних дощів неLспостерігалося останні 50 років. серпні місяці, області основному проходили жнива, було лише 6 днів без дощу. окремі дощ ішов  такій кількості, вода неLвстигала входити землю. вересні місяці акти обслідуванню посівів розміри збитків проливних дощів складені відповідними комісіями відправлені уряду. Надіслано Кабінету Міністрів клопотання керівництва області. мене депутата поступають десятки заяв писем-звернень щодо цієї біди. господарства неLмають коштів, виплатити банкам кредитам відсотки, вчасно провести податкові відрахування пенсійний фонд інші платежі, зокрема, лізинговій програмі, збільшуються борги за  енергоносії і, неLвраховуючи  стихійних обставин,  місцеві прокурори порушують кримінальні справи борги зарплаті, банки передають  матеріали судів несплату відсотків, ситуація місцях критична. На  порозі зимові проблеми. наближає масове банкрутство господарств, підприємців, фермерів.
 запобігти більшим проблемам, звернувся Кабінету Міністрів  сьогоднішнім депутатським запитом прошу компенсувати хоча частково збитки  спричинені стихійним лихом Волинській області резервного фонду.
 Друге. Прискорити пролонгацію  лізингових платежів сільськогосподарську техніку, прискорити фінансування  банківських відсотків кредитах цього року, дозволи, виняток, пролонгацію кредитів господарств фермерів, які  зазнали стихійного лиха. І, думаю, реакція повинна бути, що  цієї трибуни перший віце-прем’єр пообіцяв  допомогти.
   закінчення хочу все-таки…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. зроблю потім, Євгене  Івановичу. я  повинен сказати, абсолютно праві. Все, говорили, підтверджую, сам знаю цю ситуацію, був  багатьох районах якраз Волині, загальна  сума 230 мільйонів гривень. Ясно. абсолютно праві, давайте будемо боротися разом допомагати. приєднуюся вашого запиту.
 ласка, уточнення. Мікрофон Садового трибуни репліка Самойлик.
  
 
 САДОВИЙ М.І.
 своєму виступі допустив  неточність. Мова йде неLдепутата  Жванія, якого поважаю, Жеваго. звертаюся  неLЖванія, Жеваго із  фракції БЮТу.  Спасибі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  уточнення.
 Репліку фракції неLможна вже. більше, ніж ваша фракція, ніхто неLвиступав.   Мікрофон Самойлик, ласка.
  
 
 САМОЙЛИК К.С.
 Дякую.  Адаме Івановичу! громадяни України! Мене зараз звинуватив  народний депутат БЮТу тому, зачитувала  анонімного листа приводу злодіянь ОУН-УПА. хочу відповідально заявити, одержала листа конкретних людей підписами, називала прізвища, жінка, молода дуже вчителька, була направлена Івано-Франківську область, якраз була свідком звірств вояків ОУН-УПА розповіла факти. навела лише окремі факти браком часу. можу більше сказати те, писала: забивали колодязі молодими вчительками, медсестрами, звірствували ганялися молодими комсомольцями – ось вам, було, сказати, право вибору інше.
 Тобто хочу сказати, конкретний лист навела. Якщо вже стоїть питання, попрошу опублікувати його „Голосі України”, нехай народ України прочитає прізвище цієї жінки більш ширше знає, свідком чого…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ясно, Катерина.
 Згадувалося неLтільки ваше, нормальному сенсі. Ні, ні. Катерина Семенівна, думаю, можете порозумітися колегою, виступав, тим більше, свого часу був вашим колегою, були колегами партійній  роботі. Правда, ранг нього був дещо вищий: були секретарем райкому ідеології, обкому партії питань ідеології тій Івано-Франківській області.
 колеги, вибачте, уже перейшов межі Регламенту. дозволю нагадати, наступний тиждень працюємо виборцями, хотілося, нас дочекалися. 21 листопада відбудуться парламентські слухання нагоди Міжнародного дня проти насильства щодо жінок 12 годині – „Сучасний стан актуальні завдання сфері попередження гендерного насильства” 14-й – „Рівні права рівні можливості Україні. Реалії перспективи”. Чергове пленарне засідання розпочнеться 10 годині 28 листопада.                
 добре. цьому ранкове засідання Верховної Ради оголошується закритим.    
  
  
  
  