 ЗАСІДАННЯ  СІМНАДЦЯТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 14 липня 2006 року, 10.00 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України  МОРОЗ О.О.
  
 ГОЛОВА. Добрий ранок, депутати, журналісти, гості Верховної Ради, телеглядачі радіослухачі.
 прошу депутатів підготуватися реєстрації, вставити картки. Проводиться реєстрація.
 
 залі зареєстровано 240 народних депутатів, решта неLреєструється. ранкове засідання оголошується відкритим.
 Тільки закінчилося засідання Погоджувальної ради. обговорили ситуацію розглядом питання, є предметом роботи Верховної Ради  - формування комітетів спеціальної контрольної комісії Верховної Ради.
 вчорашній день 4 фракції подали свої пропозиції, одна неLподала, потім увечері фракція „Блоку Юлії Тимошенко” відкликала свою постанову, вірніше, свою пропозицію щодо формування комітетів.
 Обговорюючи питання засіданні Верховної Ради, говорив те, формування комітетів, їх склад персональний ніякого відношення поділу Верховної Ради опозицію коаліцію немає. підбір депутатів зрозумілими пропорціями основі закону, їхньою професійною ознакою бажанням   працювати іншому секторі законодавства. хотів, врахували цю обставину. далі відтягувати нікуди, вже навіть неLаргументація суспільства, все-таки одержали ми, відповідно вчорашньої прийнятої постанови, пропозиції усіх фракцій тим, понеділок Погоджувальній раді, котра відбудеться 11 годині тут, третьому поверсі, предметно розглянули питання визначилися щодо перспективи роботи комітетах депутатів, є представниками різних політичних фракцій, будуть представлені комітетах.
 раз нагадую, пропорційне представництво повинно бути забезпечено. Мінімальна кількість депутатів фракції 7 чоловік, комітеті, максимальна кількість – 20 чоловік. Не буде комітетів 40-35 чоловік, завжди було впродовж багатьох років, саме відстоювалося можливість працевлаштування тих депутатів, думали, що, наприклад, комітеті закордонних справах можна кордон їздить, через комітет бюджету – впливати те, зв’язано діяльністю Кабінету Міністрів.
 думаю, готові розглянути питання, прийняти їх відповідно потреб суспільства функцій Верховної Ради, зробимо саме вівторок 10 години ранку.
 Тим часом хочу оголосити те, день народження депутатів Забарського Владислава Валерійовича Лисова Ігоря Володимировича, хотів би, привітали їх.
 відповідно статті 60-ї Регламенту Верховної Ради України протоколом засідання депутатської фракції Соціалістичної партії України Верховній Раді 7 липня 2006 року інформую обрання головою  фракції Соціалістичної партії України народного депутата України Цушка Василя Петровича обрання заступниками голови фракції Соціалістичної партії України народних депутатів України Бокого Івана Сидоровича Матвієнкова Сергія Анатолійовича те, власним  бажанням звільнений рішенням фракції від  обов’язків заступника голови фракції Вінський Йосип Вікентійович.
 прошу взяти уваги всю інформацію, котру сказав, числі відносно того, засідання Погоджувальної ради буде понеділок 11-ій годині. тим часом закриваю засідання ранкове. Перерва оголошується 10-ої години ранку вівторок 18-го числа. Спасибі.  
  
  