 ЗАСІДАННЯ  ЧОТИРНАДЦЯТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 4 жовтня 2006 року, 10.00 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України  МОРОЗ О.О.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Добрий день,  шановні   депутати,  інші учасники засідання, гості, журналісти, радіослухачі, телеглядачі! 4 жовтня, середа, прошу депутатів підготуватися реєстрації. ласка, увімкніть систему „Рада”. Проводиться поіменна реєстрація.
 
 залі зареєстровано 433 народних депутати.
 Ранкове засідання оголошується відкритим.
 Інформую  радіослухачів те, що  роботі парламенту бере участь Кабінет Міністрів майже повному складі зв’язку тим, розглядається  принципово важливі питання пов’язані  із  тим, цікавить кожну сім’ю – ціни, тарифи енергоносії, зокрема,  газ, електроенергії далі. нас Регламентом є час, передбачений виступів народних депутатів внесенням пропозицій, оголошенням заяв, повідомлень тощо. просив записатися депутатам того висловити свої міркування. Камчатний, ласка.
  
 
 КАМЧАТНИЙ В.Г.
 Сас.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Сас, прошу.
  
 КАМЧАТНИЙ В.Г. Вибачаюсь, Томенку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Микола Володимирович Томенко виступає.  ним Рижук.
  
 
 ТОМЕНКО М.В.
 Микола Томенко.
 колеги, хотів імені нашої фракції привернути увагу подій, відбуваються київській міській владі. історично склалося, останні кілька місяців Київ спостерігав історією, приблизно називається „Політичний цирк приїхав Київ”. Всім було цікаво, міським головою виносили стілець того, сів спеціально відведене місце регламент вносились зміни, усі присутні при його появі вставали, потім спеціальні зошити записували геніальні висловлювання. останніми днями цирк поїхав, почалося розкрадання Києва.
 Останнє рішення київської влади, без аукціону, без обговорення вперше історії України пакетним голосуванням порядку семи мільярдів гривень землі було роздано братським структурам, такого українська столиця неLбачила. Наша фракція підготувала судовий позов будемо оскаржувати пакетний дерибан міста Києва, попередні роки київські чиновники крали, крали соромом. Київ розкрадають безсоромно, наша політична сила зробить все, безсоромно незаконно вкрадена земля була повернена Київ, Києві відновилися аукціони, неLзборах активу родичів мера приймалися рішення, сесійній залі шляхом поіменного голосування.
 знаєте, створені умови розкрадання двох цінних об’єктів міста Києва: Жукового острова Труханового острова. Всупереч екологічної комісії, створюються комунальні підприємства. Наступний крок – залишити комунальних підприємств кілька десятків гектарів, решта продати. абсолютно переконаний, парламент повинен втрутитися цю ситуацію навести порядок.
 найбільший цинізм відбувся нічним голосуванням тарифі. місті Києві, єдиному місті право підняти тарифи сьогоднішній день три рази дано міському голові, його родичам колегам „Правексу”, очолюють наглядові ради енергетичних компаній комунальних підприємств. такого Україна неLпереживала, одна людина кілька сімей місті Києві визначають, скільки киянам платити тарифи.
 абсолютно переконаний, рішення Київської міської ради неLзалишаться без контролю. переконаний, київська влада, звичайно, хвора, хвора серйозна, хвороба виліковна. думаю, Служба Безпеки, прокуратура і, найголовніше, парламент разом київським суспільством поверне київську владу місце, почнуть виконувати закон, неLнастанови свого духовного нігерійського лідера Сандея Аделаджі.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово замість Рижука, передає своє право, надається депутату Святашу. Прошу. ним Клюєв.
  
 
 СВЯТАШ Д.В.
 співвітчизники, фракція Партії регіонів серйозно стурбована деструктивною кампанією, розгорнулася країні зіштовхуванню уряду, особисто Прем'єр-міністра Віктора Януковича, Президентом країни Віктором Ющенком його званою командою. пропагандистська диверсія досягла свого піку званій темі подання усунення деяких губернаторів.
 Гірко констатувати, чиновники, називають себе командою Президента, найсутужніше хворобливіше всіх сприймають правові норми, зокрема закон такий. Ймовірна логіка правового свавілля, управлінського хаосу емоційних підуськувань набагато ближче зрозуміліше таким політикам, через брак політичної волі, інтелектуального потенціалу, людської гідності, об’єднання конструктивної роботи благо всієї країни, їм простіше входити старе русло, русло ворожнечі звинувачень.
 Здавалось, що  може бути простіше 118 статті Конституції України, визначає наступне: „голови місцевих державних адміністрацій призначаються посади звільняються з  посади Президентом України поданням Кабінету міністрів України. повній відповідності духом буквою Конституції Кабінет Міністрів своїй постанові порушив перед Президентом питання доцільність перебування займаних посадах керівник4ів п’яти обласних державних адміністрацій. Абсолютно логічний крок, що  відповідає духу політичної реформи, нормам Конституції здоровому глузду – базові підстави нової моделі політичних стосунків державної відповідальності, незалежно того, посади займає.
 Блок „Наша Україна” поспішив виступити викривальними заявами незаконне втручання Уряду компетенцію голови держави, політичну розправу неугодними губернаторами. Міністр юстиції Роман Зварич зайшов подальше всіх згаданих вибірковому прочитанні Конституції статті 118, пункт 4 цитував лише слів: „за поданням Кабінету Міністрів”. Ймовірно, міністр юстиції, саме слів: „що влаштовують політичні сили” схильні ставити крапку реченні.
 Харківській області ситуація взагалі безпрецедентна, 3 червня понад дві третини складу Харківської обласної висловили недовіру губернаторові Арсену Авахову. Ситуація загострилась краю, депутати місцевих рад оголосили голодування знак протесту. Стаття 118 Конституції: якщо недовіру голові районної обласної державної адміністрації висловили дві третини депутатів складу відповідної ради, Президент України ухвалює рішення   відставку голови місцевої державної адміністрації. цій ситуації відставка має бути прийнята будь-якому випадку. Однак губернатор Харківщини агресивно відстоює своє право на  владу апелює безпрецедентно Президента. Невже Україну знову чекає нова серія циклу „Любі друзі Президента”?
 Партія регіонів раз стверджує: готові працювати  рамках Конституції Законів, готові створювати цивілізоване майбутнє нашої країни, всім ній жити. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Спасибі.
 Слово має Клюєв Сергій Петрович, фракція Регіонів. ним виступатиме Ткаченко „Блоку Тимошенко”.
  
 ІЗ ЗАЛУ.  Осутствует Клюев.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, Ткаченко.
  
 
 ТКАЧЕНКО В.В.
 Прошу передати слово Сергію Сасу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Сас.
  
 
 САС С.В.
 Дякую. головуючий, народні депутати.
 Сергій Сас, фракція „Блоку Юлії Тимошенко”, перший заступник голови Комітету питань Регламенту.
 колеги,  вже давно парламенті, проте такого цинічного ігнорування вимог Регламенту мені пригадати важко. зокрема хочу звернути увагу сьогоднішній порядок денний, якого включено розгляду проект постанови скасування рішення Верховної Ради прийняття Закону України "Про  мораторій підвищення цін тарифів житлово-комунальні послуги спожиті побуті природний газ електроенергію”.
 Справа тому, скасування рішень Верховної Ради відбувається виключно вимог статті 48-ї Регламенту Верховної Ради України, називається „Скасування рішень Верховної Ради”. Стаття вимагає певну процедуру. Зокрема, відповідно частини третьої статті разі порушення встановленої Регламентом процедури народний депутат інший суб’єкт права законодавчої ініціативи має право звернутися головуючого усунення порушень. Головуючий засіданні відповідно частини четвертої цієї статті повинен вжити заходів щодо усунення цих порушень. разі невжиття адекватних заходів головуючим  відповідно частини п’ятої статті народний депутат має право дводенний строк звернутися Голови Верховної Ради стосовно порушень Регламенту при розгляді конкретного питання. Одночасно народний депутат інший суб’єкт вносить проект постанови Верховної Ради скасування рішення Верховної Ради. проект постанови направляється невідкладно Комітету питань Регламенту, дводенний строк розглядає проект постанови. тільки розгляду, надання висновку комітету доцільність прийняття відхилення цього законопроекту Верховна Рада може розглядати даний законопроект.
 даному випадку питання скасування рішення Комітету питань Регламенту порушення Регламенту неLпоступило, проект постанови маю увазі, питання буде розглядатися, заява, надійшла голови, тільки 17-ій годині. Тому, колеги, закликаю Голову Верховної Ради неLдопускати порушень Регламенту, керуватись виключно Регламентом, зокрема частиною 2 статті 130, передбачає разі подолання вето Президента направляти, підписувати, направляти підпис Президенту документи. разі порушення головуючим засіданні Регламенту, фракція залишає собою право вживати адекватних заходів.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Спасибі, Сергій Володимирович.
 Хочу тільки сказати, проект постанови цього приводу направлений комітет, чому комітет неLрозглянув його, стосується саме комітету, керівництва комітету, числі заступника. ласка. прошу. Його треба розглянути безперечно. Ну, зробіть зранку, комітет зберіть перерві розгляньте питання. елементарне питання. ласка. елементарне питання. Прошу вас.
 Шевчук. ним - Лук’яненко.
  
 
 ШЕВЧУК С.В.
 Прошу передати слово виступу народному депутату Людмилі Денісовій.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка.
  
 
 ДЕНІСОВА Л.Л.
 Людмила Денисова, «Блок Юлии Тимошенко».
 Уважаемые народные депутаты, уважаемые  избиратели, бы хотела еще раз сегодня обратить внимание наших избирателей то, вчера происходило Верховной Раде. Вчера Верховная Рада Украины рассматривала закон уравнивании размера минимальной заработной платы минимального прожиточного минимума для  трудоспособных. есть мы хотели мы приняли такой законопроект основу, чтобы минимальная заработная плата  была равна минимальному прожиточному минимуму трудоспособных.
 неLэтому вышла трибуну, еще раз хочу обратить внимание избирателей, вчера Партия регионов еще раз предала своих избирателей, есть единственная партия, единственные представители  народные депутаты Партии регионов  неLголосовали этот законопроект.
 Этот законопроект принял основу 228 голосами народных  депутатов, и, действительно наших избирателей есть надежда то, здравый смысл этом здании восторжествует. Что, действительно,  обратят внимание то, есть граждане, которые сегодня, из них 80 процентов наших граждан находится чертой бедности. есть опасности которым этот закон неLбудет действовать их меньшей мере три.
 Первое. закон может быть не  проголосован целом, потому известным методам поработают отдельными народными депутатами народные депутаты как  водится изменят свое мнение и  забудут избирателей.
 Второе. Даже если мы вами сгруппируемся  проголосуем этот закон, как это сейчас происходит мораторием тарифы спикер парламента просто не  подпишет этот закон.
 воли одного человека будет завесить благосостояние 46 миллионов граждан. следующее, даже если хватит воли всех депутатов парламента, можно будет просто неLнайти денег бюджете. Как 2007 на  находится денег социальную защиту.
 поэтому призываю всех народных депутатов вспомнить том, сегодня проекте бюджета 2007 12,5 миллиардов гривен планируется оставить карманах пацанов из Донецкой области, которые будут вести свой бизнес тепличных условиях легкой  руки Азарова. 
 поэтому  давайте  неLприведем страну  социальному краху  неLдоведем  наше население 90-та процентов обнищания. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Лук’яненко виступає, потім замість Болдирєва буде виступати  Муц.
  
 
 ЛУК’ЯНЕНКО Л.Г.
 Лук’яненко, „Блок Юлії Тимошенко”.
 пане Голово Верховної Ради, депутати.  хотів звернутися, перш все, наших депутатів від  Південно-Східних областей, яких цей  раз залежало формування  нашого порядку денного ціле півріччя. 
 хочу говорити проблему голодомору Україні те, Україна зокрема  Верховна Рада, вивчає знає цю тематику. 
 Була створена 1992 році Асоціація дослідників голодоморів Україні, об’єднує  вчених із Інституту історії Академії наук. Україні істориків, учителів історії інших людей, зацікавлені вивченні нашої історії.
 Верховній Раді багато разів збирали підписи  те, фінансувати Асоціацію дослідників голодоморів Україні, ніколи неLдоходило того, Верховна Рада вирішувала.
 уряді  само час, знаєте, відхиляли Українська Асоціація дослідників  голодоморів  Україні разу неL… фінансування.
 раз комітеті  із прав людини національних меншин більш-менш включили питання у  план нашого подання Міністерства фінансів міністру фінансів. думаю, що  можливо раз депутати Верховної Ради проголосують Асоціація буде мати кошти, необхідні вивчення цієї теми.
 хотів звернутися перш комуністів, із тих районів:  запитайте ваших батьків, ваших матерів, Південно-Східна Україна найбільше постраждала голодомору 1921-1923 років,   1946-1947 років найбільше постраждали. Спитайте, ваші батьки розкажуть скільки людей померло, помирали цілі села тих селах над сільською радою вішали чорний прапор, немає вже одної людини, маєте знати. якщо думаємо долю України Верховна Рада має обов’язок захищати інтереси нації, повинна знати цю історію. Верховна Рада є тим місцем, стикаються зосереджені суперечності всього нашого суспільства. Україна стала незалежною державою. маємо повернутися наших національних джерел, наших духовних джерел. вимагає, перш все, правдивого погляду історію. 
 дуже хотів, при голосуванні бюджет підтримали нас вдали фінансування мінімальне Асоціації дослідників голодомору Україні. зверніть увагу…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Левко Григорович.
 Виступає Муц  Орест Партії регіонів, ним замість Безсмертного виступатиме Удовенко.
  
 
 МУЦ О.П.
 Орест Муц, фракція Партії регіонів, Тернопільщина.
 колеги, минулого тижня, перебуваючи Тернопільщині, Президент Віктор Ющенко назвав заяву Прем’єра Віктора Януковича недоцільність перебування посаді Тернопільського губернатора політичною.
 член Комітету питань боротьби організованою злочинністю корупцією, якого Тернопільщина є рідним краєм, представник званих переселенців-ленків, скажу: „Шановний пане Президенте, заява Прем’єра щодо Тернопільського губернатора неLполітична, суто антикорупційна”.
 Через діяльність податкового синдикату голови ДПА Тернопільській області пана Свистуна його заступника Шиманського бюджету області неLнадійшло біля півмільярда гривень повернуто ефективними довідками окремим фірмам близько 50 мільйонів гривень ПДВ.
 Сприяє цьому прокурорський синдикат, саме – заступник облпрокурора ….. прокурор Тернополя Шаровара. безлад твориться нинішнього губернатора.
 Наведу кілька прикладів. Потужна фірма ВАТ „Тернопільбуд”, припадає 60 відсотків усього будівництва, замість 30 мільйонів гривень нарахувань бюджет області сплатили лише 30-ти тисяч гривень. Тернопільщині продається близько 20 мільйонів пляшок горілки рік. них близько 10 мільйонів продається тіні. Не обробляється 120 тисяч гектарів родючої землі. пустують 300 приміщень, колись були переповнені худобою птицею.
 Тернопільські цукрові заводи працюють тіньовими схемами, обдурюючи моїх земляків галичан. Господарі заводів рядах фракції БЮТу. звані опозиціонери один із заводів закрили, працівників вигнали на…. кордон. – опозиція власного народу. Вартість тернопільського житла займає 3-4 місце Україні. купівельною спроможністю Тернопільщина тих місцях, дохідна частина області майже останньому місці. говорить. близько 80 відсотків підприємств Тернопільщини працюють тіні, заробітчанство кордоном – єдиний вихід вижити багатьох сімей.
 заробітчан „Вестерн Юніон” область щороку надходить біля 150 доларів. Стільки передається приватно. Загалом сума майже 50 відсотків перевищує бюджет області.
 звертаюся Президента, Голови Верховної Ради України, Прем’єра, Ген прокурора дати правову оцінку тому, твориться Тернопільщині. Свій виступ закінчу словами нинішнього Прем’єра Віктора Федоровича Януковича: „А лепотіння досягнення неLповинно бути. досягнення повинні говорити люди”. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Спасибі. Удовенко виступає Геннадій Йосипович. ним Садовий.
  
 
 УДОВЕНКО Г.Й.
 Олександре Олександровичу, колеги! Дозвольте оголосити заяву фракції „Наша Україна” щодо недружніх кроків Росії проти Грузії. Фракція „Наша Україна” заявляє, загострення грузинсько-російських відносин  є наслідком    імперської зовнішньої політики Росії, проводить пострадянському просторі, зокрема проти Грузії, спрямованої дестабілізацію ситуації регіоні та  послаблення сувереності територіальної цілісності Грузинської держави.
 Недружні кроки Росії, зпершу безпідставно  заборонили грузинський імпорт, поетапно йшли ескалацію цього конфлікту ведення всього комплексу економічних санкцій проти Грузії.
 Особливо небезпечним  є блокування морських портів Грузії, російські військові маневри прикордонній зоні цієї держави.
 методи впливу волю іншої держави  є проявом недалекоглядної політики, котра неLгармонізує грузинсько-російські взаємини, натомість    сприяє зростанню напруги Кавказькому  регіоні. Заручниками таких дій стають громадяни обох країн, яких є  родинні, ділові, духовно-культурні зв’язки обидві сторони російсько-грузинського кордону.
 Фракція „Наша Україна” закликає російську сторону відмовитися такої середньовічної форми тиску сусідню країну, демонструє останнім часом  перейти цивілізованого діалогу.  неLсприяє покращанню міжнародного іміджу Росії лише підкреслює її прагнення гегемонії будь-якими засобами пострадянському просторі.
 ситуації, міждержавних взаєминах Росія вдається провокативного імпульсно-емоційного стилю, відновлює, зазначалось,  вищу імперську  риторику, висловлюємо свою цілковиту солідарність Грузії її народу.
 була заява фракції „Наша Україна”.
 себе хочу додати, численні контакти грузинами, наші поїздки Грузії свідчать стабільність  цієї держави, її  дії спрямовані  зміцнення демократизму державі, такі  провокативні дії тільки  погіршують ситуацію кавказькому регіоні.  Дякую увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.   Садовий Микола Ілліч, ласка.
  
 
 САДОВИЙ М.І.
 Микола Садовий, фракція Соціалістичної партії України.
 Щойно розпочався навчальний рік  всій  системі освіти  Україні. Вузи, школи, дошкільні, позашкільні  заклади працюють надзвичайних умовах, викликані станом справ державі. Матеріальна база  тріщить, умови матеріального забезпечення викладачів, учителів, вихователів  надзвичайно важкі. цих умовах Міністерство  освіти науки, о  особисто міністр Ніколаєнко  зробили немало поліпшення  справ  освітянських: майже два рази зросла заробітна плата,  держзамовлення зросло із 46  57 відсотків набору, насамперед б’є  комерційних вузах. Запроваджено зовнішнє тестування, надає можливість значно зменшити  зловживання всій вертикалі, діє 57 стаття   інше, є здобутки, їх можна продовжити. Але  немало проблем. Налагодження порядку освіті  натикається шалений супротив тих,  знайшов  збагачення цій  ниві. 15 років незалежності  накопичилося надзвичайно багато проблем, їх цілий потік. Рахуйте самі.  Було у  нас 180 вузів на  1991 рік, зараз  стало 367, було 800 тисяч студентів, стало 2 мільйони 200 тисяч. час, 7 мільйонів нас  кордоном працюючих 2 мільйона  Україні безробітних. проблеми приводять  величезних зловживань.
 Декілька прикладів.  останній період 104 вищих навчальних закладів їхніх  філій  анульовані ліцензії різних напрямків освітянської діяльності, числі  п’ять державної форми навчання.
 засіданні Державної акредитаційної комісії керівництво Міжрегіональної академії управління персоналом запросило додатково ліцензійного обсягу   видати їм 4650 дипломів додатково.
 цю цифру вдумайтеся! 4650 дипломів додатково. цьому вузі виявлено, один викладач викладає 19 предметів. надзвичайно унікально. можуть керівники МАУП змиритися із втратою надприбутків? Безумовно, ні. маємо окремих засобах масової інформації замовні публікації. Дехто із журналістів неLвникли проблему.
 Прикро, керівництво Рахункової палати України нерідко некваліфіковано підходить аналізу бюджетно-фінансових проблем дають привід спотворення дійсного стану справ. Фракція Соцпартії заявляє, методи боротьби ділків освіти міністром освіти науки Ніколаєнком є неправедними аморальними. засуджуємо дії, освітяни повинні знати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.   
 Слово замість Антемюка надається Цибенку  Петру Степановичу. Прошу.
  
 
 ЦИБЕНКО П.С.
 Спасибі. Фракція комуністів, голова Комітету справах пенсіонерів, ветеранів інвалідів Петро Цибенко.
 колеги, хочу висловити позицію фракції комуністів щодо найболючішої проблеми цього дня – проблеми зростання цін тарифів житлово-комунальні послуги. Вчора один колега імені всієї Верховної Ради, імені народних депутатів заявив те, Верховна Рада, народні депутати гралися, приймаючи рішення щодо подолання вето.
 поважаю позицію будь-якого народного депутат, голосував рішення неLголосував, хотів заявити імені нашої фракції, фракція комуністів голосувала цілком свідомо, приймаючи рішення, неLмаючи увазі будь-які ігри. Більше того. цій позиції залишаємось сьогодні.
 Хотів сказати те, вважаємо, голосування виправдано уже хоча тим, вдалося привернути раз увагу суспільства цієї проблеми, вдалося повернутись цієї проблеми раз шукати компромісу. компроміс треба шукати між тим, хотіли утримати… отримати  установу житлово-комунального господарства, розуміють, хотіли отримати, між тим, може, підкреслюю, неLхоче, може заплатити громадянин України .
 хочу сказати те, нинішнє підвищення відрізняється попередніх тим, пенсії, мінімальні заробітні плати зростають проценти, житлово-комунальні послуги рази. просто значна кількість громадян, вчора сплачували послуги, будуть просто нездатні зробити. треба розуміти.
 одна специфіка сьогоднішньої ситуації. полягає тому, якщо раніше, скажімо, зоні ризику щодо можливості оплати житлово-комунальних послуг опинялися пенсіонери, ветерани, інваліди, тобто найбільш знедолена категорія наших громадян, зоні ризику опиняються люди, отримують заробітну плату рівні прожиткового мінімуму трошки більшу. Ну, уявіть собі, якщо трьохкімнатна квартира буде коштувати, житлово-комунальні послуги, 400 – 500 гривень, людина отримує 400 гривень трошки більше, просто неLзмозі сплатити тарифи. треба розуміти, просто ситуація може закінчитися тим, люди, вчора-позавчора сплачували тарифи, завтра-післязавтра неLзможуть цього зробити.
 раз хотів би, звертаючись народних депутатів України - будемо обговорювати цю проблему, - підійти цього дуже відповідально серйозно. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Сухий, репліка, одна хвилина. керівництва партії, фракції „Регіонів”.
  
 
 СУХИЙ Я.М.
 Дякую. Ярослав Сухий, місто Запоріжжя, Партія регіонів.
 колеги, взяв репліку стосовно того, було допущено негативні висловлювання адресу Партії регіонів. хочу всім нагадати, ресурси соціального популізму вичерпано неLПартією регіонів – вичерпав уряд Тимошенко, вичерпав давним-давно. Наслідки: Партія регіонів, якщо пригадуєте, 2005 році неLголосувала демагогію популізм, змін бюджету повному складі неLголосувала правильно зробила.
 будуть наслідки? 375  - мінімальна зарплата, 525 мінімальна зарплата. зупинимо віки вічні запровадження єдиної тарифної сітки. розумію, хотілось неLпокращити життя народу, хотілось дошкулити Кабміну Мінфіну. Люди, хіба неLрозумієте, народні депутати України, числі молоді, тільки прийшли, напсували місцевим бюджетам, різко погіршуєте життєвий рівень територіальних громад, ….. запровадження зрівнялівки мінімальна зарплата некваліфікованих і, наприклад, лікаря високої категорії.
 Партія регіонів послідовна своїх поступках вчинках. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Час виступи вичерпаний, виступи депутатів.
 Пропонується розгляду звіт тимчасової слідчої комісії питань перевірки ситуації із забезпеченням природнім газом українських споживачів із розрахунками поставлений природній газ можливими порушеннями діючого законодавства енергетичному ринку України. Пропонується доповідь цього приводу зробити  голові комісією – Андрію Леонідовичу Деркачу. Регламент  пропоную утвердити, передбачається нашими процедурами: виступ – 15 хвилин, запитання – близько 10 хвилин, обговорення – 30 хвилин.
 Якщо немає заперечень, ставлю голосування цю пропозицію. ласка. Іде голосування.
  
 
 За-250
 Приймається регламент.
 ласка, Андрій Леонідович.
  
 
 ДЕРКАЧ А.Л.
 народні депутати,  постановою Верховної Ради  України 75, 3 серпня 2006 року 85 4 серпня була утворена тимчасова слідча комісія Верховної Ради України питань перевірки ситуації із забезпеченням природнім газом українських споживачів, розрахунками поставлений природній газ можливими порушеннями діючого законодавства енергетичному ринку України,  сформований її склад.
 7серпня 2006 року відбулося перше засідання тимчасової слідчої комісії, якому були визначені основні напрямки діяльності комісії, утворені відповідні робочі групи, закріплені ними члени комісії. Заслухана інформація запити комісії органів державної влади, установ організацій, пов’язані предметом діяльності комісії.
 два місяці роботи комісією було підготовлено проведено три робочих засідання комісії участю керівників енергетичної галузі України, представників контролюючих правоохоронних органів. Підготовлено розповсюджено серед народних депутатів попередній звіт комісії, працюють робочі групи. Направлено правоохоронних органів ряд матеріалів щодо можливих фактів зловживань порушень, виявлених комісією енергетичній сфері.
 зв’язку із значним обсягом матеріалів документів, надходять тимчасової слідчої комісії, складністю питань, розглядаються нею, роботи комісії залучені фахівці експерти. ряді міністерств відомств визначені уповноважені особи, відповідальні координацію дій тимчасовою слідчою комісією.
 Уже попередній аналіз, отриманий тимчасовою слідчою комісією, документів матеріалів свідчить те, ситуація із забезпеченням енергоносіями, зокрема природним газом споживачів України викликає серйозну стурбованість має ознаки порушень невиконання діючого законодавства.
 2005 році контроль держави над станом справ паливно-енергетичному комплексі України, зокрема газовій галузі, системно неLздійснювався. результаті суперечливих дій цілого ряду помилок уряду Міністерство палива енергетики, НАК „Нафтогаз України”, хибної кадрової політики ситуація енергетичному, зокрема газовому, ринку України значно погіршилася.
 наслідок незрозумілої непрофесійної переговорної політики стало значне підвищення цін імпортований природний газ, вкрай негативно вплинуло стан української економіки. Одночасно уряд підвищив ціни природний газ населення бюджетних установ, призвело загального підвищення тарифів ЖКГ. Істотно погіршився фінансовий стан НАК „Нафтогаз України”. Причинами стали скорочення прибутків компанії результаті скорочення 2005 році реекспорту природного газу, різке падіння дисципліни платежів, хибна практика НАК „Нафтогаз України” покривати дефіцит обігових коштів рахунок зовнішніх запозичень, значне зростання невиробничих та управлінських витрат. Погіршення ситуації газовому ринку України стало наслідком ослаблення контролю боку органів державної влади діяльністю НАК „Нафтогаз України” її дочірніх підприємств.
 Окремо зазначимо, 2005-2006 роках правоохоронними органами було виявлена ціла низка порушень законодавства дій ознаками кримінальних злочинів боку посадових осіб НАК „Нафтогаз України” її дочірніх підприємств. висновок стосується зовнішньоекономічної діяльності, фінансово-господарської діяльності газового монополіста. Так, більшість контрактів постачання Україну природного газу його транзит територією країни підписувались непрозоро, значними порушеннями визначеної законодавством процедури.
 даними Державної митної служби України при здійсненні зовнішньоекономічної діяльності НАК „Нафтогаз України” її дочірніми компаніями мали місце неодноразові факти порушення митних процедур при оформленні поставок Україну експорту енергоносіїв.
 період 2005-2006 років значною мірою втрачено контроль підприємствами, акції яких передано управління НАК „Нафтогаз України”. наслідок, державою втрачено контроль статутних фондах більшості газорозподільчих підприємств України. матеріалів перевірок першому півріччі поточного року ДК „Укргазвидобування” здійснювало передачу НАК „Нафтогаз України” природного газу цінами 102 гривні тисячу метрів кубічних січня 140 гривень тисячу метрів кубічних березня, були встановлені відповідним наказами НАК „Нафтогазу України” при повній собівартості 124 гривні тисячу метрів кубічних.
 із структурою середньозваженої ціни, наданої НАК „Нафтогаз України”, ціна газу товару складає 253 гривні тисячу метрів кубічних, при цьому найвища ціна придбання НАК „Нафтогаз України” газу власного видобутку ДК „Укргазвидобування” становить 140 гривень тисячу метрів кубічних.
 Водночас звертає себе увагу факт, прибуток НАК „Нафтогаз України” перевищує рівень рентабельності, рівень собівартості видобутку газу. Матеріали НАК „Нафтогаз України”, надані в  ході перевірки неLмістять роз’яснень суті виявлених фактів потребують додаткового аналізу перевірки.
 При розрахунку економічно   обґрунтованої оптової ціни природний газ для  населення, виходячи із величини собівартості газу, видобувається підприємствами НАК „Нафтогаз України”, ДК „Укргазвидобування”, ВАТ „Укрнафта”, ДАТ „Чорноморнафтогаз”, свідчать розрахунки Держінспекції контролю цінами середньозважена ціна на  газ українського виробництва може бути знижена 30 відсотків враховуючи, виробнича собівартість природного газу звітними даними складає ДК „Укргазвидобування” 94 гривні за  тисячу метрів кубічних, ВАТ „Укранафта”  - 175 гривень тисячу метрів кубічних,  ДАТ „Чорноморнафтогаз” – 120 гривень за  тисячу метрів кубічних.
 При остаточному  затверджені ціни природний газ населення НКРЕ неLздійснює перевірки розрахунків НАК „Нафтогаз України”. Державою фактично втрачено контроль  процесом реалізації газу нафти українського видобутку. Створено штучну схему ухилення обов’язкового продажу нафти, газу газового конденсату аукціонних засадах для  потреб внутрішнього ринку України.
 Враховуючи вищезазначене, Тимчасова слідча комісія вже теперішній час основі  попередньо вивчених матеріалів зробила висновки щодо необхідності встановити нульову ставку ПДВ підприємств державної форми власності НАК „Нафтогаз України” операціям імпорту газу зовнішньоекономічним контрактам, оптимізувати податкове навантаження НАК „Нафтогаз України” врахуванням соціально-економічного навантаження необхідності подолання наслідків хибної кредитної політики компанії 2005-2006 роках. метою  зменшення цінових пропозицій газу для  населення ЖКГ прибуток НАК „Нафтогаз України” експорту реекспорту газу 2007 році направити зниження ціни газ населення підприємств ЖКГ.
 Зберегти Державному бюджеті 2007 рік запропонований у  проекті бюджету рівень ренти за  транзит газу територією України, використавши отримані кошти надання субсидій незаможних верств населення. НКРЕ  терміново переглянути обґрунтованість визначитись щодо зменшення  граничного  рівня оптової ціни природній газ потреб населення бюджетної сфери, враховуючи матеріали  висновки нашої комісії, Державної інспекції контролю цінами Мінекономіки наданих  документів НАК” Нафтогаз України”.
 Переглянути обґрунтованість  різкого збільшення тарифів транспортування постачання природного газу, враховуючи непоодинокі факти махінацій та  зловживань регіональних постачальних компаній розрахунках собівартості природного газу, визначенні обсягів званих технологічних втрат, процедурах проведення тендерів та  закупівель   матеріально-технічних ресурсів.
 Рекомендувати Кабінету Міністрів України терміново  утворити робочу групу представників Мінфіну,  Мінекономіки, Мінсоцзахисту, Мінпаливенерго, НАК „Нафтогаз України”, НКРЄ, профільних комітетів Верховної Ради України питань підготовки нової концепції субсидування малозабезпечених верств населення оплаті тарифів комунальні послуги.
 Забезпечити підготовку та  затвердження концепції 01.07.2007 року надання пропозицій її реалізації проекту Закону України „Про Державний бюджет 2008 рік”.
 Зобов’язати НКРЕ  проводити аналіз перевірку достовірності наданих НАК „Нафтобаз України”   розрахунків середньозваженої ціни затвердження тарифів населення, розглянути можливість  залучення  аналізу формування цін тарифів фахівців інших профільних державних установ, зокрема  Мінфіну, Мінекономіки Держінспекції цінах, відповідно їх повноважень.
 Прискорити розробку внесення розгляд Верховної Ради України проекту Закону України „Про засади функціонування  ринку природного газу”, якому визначити принципи державного регулювання діяльності ринку природного газу, захисту прав інтересів споживачів природного газу.
 метою зниження собівартості видобутку природного газу порушити питання щодо здійснення контролю закупівель НАК „Нафтогаз України” Спеціальною контрольною комісією питань  державних закупівель при Рахунковій  Палаті України.
 Запропонувати Мінпаливенерго розробити систему попереднього контролю контрактів угод, договорів, готуються підписання НАК „Нафтогаз України”. Оптимізувати витрати підприємства, неLвідносяться собівартість, є джерелом збитковості підприємства, благодійна спонсорська допомога, сумнівна безнадійна заборгованість, премії непрацюючим.
 Надати доручення Міністерству праці соціальної політики України розробити єдину тарифну сітку певної категорії працівників відповідних підприємств державного сектору економіки порядок проведення інших заохочувальних виплат виключно рахунок чистого прибутку.
 Доручити Міністерству палива енергетики України відповідно програми реформування системи бухгалтерського обліку застосування міжнародних стандартів затвердженою постановою Кабінету Міністрів 28.10.1998 17.06 розробити затвердити галузеву методику планування  обліку калькування собівартості робіт, послуг нафтогазовому комплексі.
 Звернути увагу Кабінету Міністрів необхідність оптимізації організаційної структури НАК „Нафтогаз України” шляхом спрощення технологічного ланцюга, газ газовидобувного підприємства споживача.
 Порушити питання перед НКРЕ щодо оптимізації кількості ліцензіатів постачання газу, враховуючи їх опосередковане відношення постачання запровадити нову єдину форму ліцензії постачання природного газу всіх газопостачальних організацій, передбачивши механізм державного контролю, дасть можливість підвищити ефективність впливу держави ціноутворення певному сегменті ринку газу.
 Привести діяльність компанії „Укрнафта” „Чорноморнафтогаз” відповідність Закону України „Про Державний бюджет України 2006 рік” вимог постанови Кабінету Міністрів 1729 27.12.2001 року порядок забезпечення галузі національної економіки населення природним газом шляхом позбавлення їх виданих НКРЄ ліцензій постачання природного газу нерегульованим тарифом.
 Проаналізувати кадрову політику галузі предмет її відповідності критеріям професіоналізму, прозорості посилити державний контроль діяльністю газо видобувних компаній шляхом перегляду складу правлінь спостережних рад: НАК „Нафтогаз України”, ДП „Укргазвидобування”, ДАТ „Чорноморнафтогаз”, ВАТ „Укрнафта” регіональний газопостачальник компанії.
 Тимчасова слідча комісія надалі продовжує свою роботу складі визначених робочих груп затверджених напрямках. себе хочу зазначити, це, мабуть, єдиний приклад історії українського парламентаризму, слідча комісія Верховної Ради має своєму розпорядженні необхідні документи, числі правоохоронних органів.
 Комісія співпрацює урядом державними установами прозоро конструктивно, неLперетворюючи важливу контрольну функцію парламенту піарівське шоу. Робляться висновки, приймаються рішення вносяться пропозиції питань, турбують населення України неLформою, змістом.
 Впевнений, діяльність комісії буде результативною правової, економічної точки зору. Остаточний звіт комісії відбудеться термін формою, визначеними Регламентом постановою Верховної Ради України. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам. Запитання доповідача? Запишіться ласка. ласка, Єфремов.
  
 
 ЄФРЕМОВ О.С.
 Ефремов, Партия регионов. Прошу передать слово Чечетову Михаилу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Чечетов.
  
 
 ЧЕЧЕТОВ М.В.
 Уважаемый Андрей Леонидович, думаю, есть две причины, которые крайне негативно повлияли ситуацию газовом рынке страны. Первое. Это серьезные просчеты внешнеполитическом курсе. Ведь главный критерий эффективности внешней политики – это объем экономических дивидендов, которые получает страна. Если государство терпит колоссальные убытки, грош цена такой внешней политике.
 Вторая причина. Это полный хаос финансово-экономической деятельности бывшего руководства «Нефтегаза». материалах комиссии четко зафиксировано, прибыль «Нефтегаза» значительно превышает уровень себестоимости добычи газа. Кроме того, «Нефтегазом» были взяты огромные многомиллиардные кредиты, которые ушли неLпонятно куда, сегодня «Нефтегаз» практически банкрот нужен как минимум год, чтобы компания вышла уровень работы 2004 года.
 Возникает закономерный вопрос: где деньги «Нефтегаза»?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ну запитання,  треба було   цього розпочати, Михайло Васильовичу.  гроші „Нафтогазу”? на  питання, розумію, комісія відповідає.
  
 ДЕРКАЧ А.Л. Михаил Васильевич, поддерживаю ваш эмоциональный вопрос, вопросе есть ответы. Поэтому мне нечего добавить столь завершенной форме вашего вопроса.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Бронніков.
  
 
 БРОННІКОВ В.К.
 Бронников, Партия регионов, Запорожье.
 Андрей Леонидович, история Украины, газовая история имеет три этапа. Этап газового хаоса, где  газ воровали и  зарабатывали нем все, кто хотел. Этап ЕЭСУ,  которые сколотили состояние, числе известной фракции.  этап, который начался 2003 – 2004 годах, когда попытались навести порядок. прозрачные взаимоотношения России как нашего основного газового поставщика Украины.
 Планирует комиссия дать оценку тем этапам, которые   состоялись будут материалы переданы в  следственные органы того, чтобы разобраться этим вопросом?  Спасибо.
  
 ДЕРКАЧ А.Л. Уважаемый Владимир Константинович, хочу обратить ваше внимание, тексте своего выступления говорил, информация, которая содержит признаки преступления согласно 97 статьи отправляется правоохранительную систему Украины принадлежности.
  Я хочу  обратить также внимание, комиссия работает всего лишь два  месяца. возбужденные дела правоохранительными органами ставятся контроль.
 категорически против  использования данном случае правоохранительной системы точки зрения политической доцільності.
 Сегодня зале сидят депутаты всех фракций, которые могут вспомнить каждый себе, як-то кажуть, сумнівний досвід застосування правоохоронних органів   щодо політичної доцільності та  опозиційної діяльності.
 Поэтому   бы неLторопил работу комиссии  этом направлении.
 касается оценок. наша работа построена составе рабочих групп. представители фракций имеют доступ всех материалов, которые находятся распоряжении  комиссии. Руководит группой связанной внешнеэкономической деятельностью  представитель БЮТ.
 думаю, процессе работы мы  учтем ваши пожелания точки зрения исторического анализа процесса работы газового рынка Украины.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Запитання задає Пінчук. ним Гоменюк.
  
 
 ПІНЧУК А.П.
 Пінчук, фракція Партії регіонів. Прошу передати слово Кисельову.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Кисельов.
  
 
 КИСЕЛЬОВ В.О.
 Дякую.  Андрію Леонідовичу! мене два запитання вас.
 Перше. Дуже довго вже, цієї трибуни  числі, звучать  переконання, УкрРосЕнерго  шкідлива структура  України. хотів запитати вас: „Чи було процесі розслідування вашої комісії  виявлено, час перебування посаді  голови Тимошенко піднімала  питання  ліквідацію цієї структури?”  перше питання.
 друге питання.  Відомо, серпні 2005 року, коли  уряд очолювала сама Тимошенко,  нею, її урядом  односторонньому порядку було  розірвано угоду поставки України  газу стабільній ціні, 2009 року, речі,    50 доларів  тисячу метрів кубічних.
 хочу спитати вас, чому комісія неLдала оцінку, шкода нанесена економіці України після    розірвання  угоди поставки газу Росії?
  
 ДЕРКАЧ А.Л.  хочу раз нагадати,  що комісія здійснює свою роботу  до  визначених процедур, числі плану роботи. питання вивчається. Зараз маємо попередні висновки, числі щодо кредитної політики,  політики  зовнішньоекономічної політики НАК Нафтогаз України.  точки зору державних інтересів  процесу переговорного, здійснює  зараз керівництво НАК Нафтогаз кредиторами Росією,  погодження  членами ТСК, представляють фракції  парламенту,  вважав недоречним робити заяви цього приводу  остаточних висновків  Тимчасової слідчої комісії. Народні депутати можуть ознайомитися з  конфіденційною інформацією  через колег – членів ТСК.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Гуменюк, ласка, запитання.
  
 
 ГУМЕНЮК О.І.
 Гуменюк, фракція "Наша Україна".
 Прошу передати слово Беспалому Борису Яковичу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу, Беспалий. 
  
 
 БЕСПАЛИЙ Б.Я.
 Беспалий, "Наша Україна".
 відомо, 2005 році чистий прибуток НАК „Нафтогазу” був 318 млн., 2004 році чистий збиток був понад півтора мільярди. Більше того, 2005 році Державного бюджету  перераховано 11 млрд. – вдвічі більше ніж 2004 році. розпочали своє розслідування 2005 року, ніяк неLобминути фразу відомого кіно героя, говорив: „Все уже украдено нас». Ну вірогідно, виборчу кампанію 2004 року офіційного кандидата влади.   
 зв'язку тим, НАК „Нафтогаз” неLпроводився аудит самі сказали, ваша комісія буде продовжувати роботу. неLздається вам, було дуже доцільним провести повний аудит НАК „Нафтогазу” ну хоча період 2003-2004 року, розкрадалися гроші масовому масштабі?
 Дякую. 
  
 ДЕРКАЧ А.Л.  схвильований вашими знаннями області кінематографії, хочу сказати, неLтреба перетворювати важливу, функцію парламенту – контрольну шоу політичні звинувачення, якщо будуємо дійсно демократичні процедур. якщо відповідати суті, є достатньо прикладів 2005 році, якщо хочете шоу, приймались роботу неLфахівці галузі нафтогазового комплексу, приймались роботу люди, неLмають ніякого відношення фінансово-економічної діяльності, ставились керівниками підприємств, зокрема ДК „Газтепло”, зокрема судимі люди ставали керівниками підприємств, відповідають безпеку „Нафтогазу” України, людина судимістю вбивство непогашеною. хибна практика була застосована попереднім керівництвом   „Нафтогазу”.
 стосується прибутків, ваші цифри неLвідповідають дійсності. Таких прибутків „Нафтогаз” неLмав 2005 році. Якщо хочете ознайомитися офіційними цифрами підтвердженими документами, надані Податковою адміністрацією КРУ Мінфіну, приходьте, ласка,  вас задовольнимо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Спасибі.
 просив неLполітизувати питання. Його розглядати суті. Бо, бачу, автори запитань обурюються відповідями, але, запитання, відповідь. Тому, ласка, стримуйтеся своїх емоціях.
 Андрій Леонідович, запитання таке. Скільки потрібно ще, працювати висновки остаточні зробити, може бути, оскільки парламент повинен визначатися щодо функціонування комісії надалі. ласка.
  
 ДЕРКАЧ А.Л. думаю, потрібно неLменше ніж три місяці остаточних висновків роботі комісії. Наступне засідання буде відбуватися обговорюватися питання, пов’язане приватизацією нафтогазовому секторі управлінню корпоративними правами. дуже нагальне питання, практично втратили газорозподільчу систему нижнього рівня, тобто „облгази”.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Добре. Сідайте, ласка.
 Обговорення. Запишіться, 30 хвилин нас. хоче висловитися, запишіться виступи. Прошу теж… фракцій нас, так? Тепер депутатів, прошу.
 ласка, Кендзьор, „Наша Україна”. Висвітліть, ласка. вас є кожного монітор, подивіться. Кендзьор фракції  „Наша Україна”.
  
 
 КЕНДЗЬОР Я.М.
 голово, колеги – народні депутати, проблему, вийшла розгляд обговорення Верховної Ради, звичайно, треба було  піднімати кільканадцять років тому. відштовхуюся запитання, поставив Леоніду, Андрію Леонідовичу, мій колега Беспалий, неLодин раз цій залі минулому скликанні виходили час часу проблему нафтогазового комплексу. неLодин раз цій залі говорили, завершувалося лишень розмовами те, функціонують наші свердловини Полтавщині, Харківщині, Слобожанщині.
 називали, навіть, конкретні прізвища, приватизував свердловини. Називалися прізвища Шуфрича, багатьох інших депутаті, є міністрами. колосальні масштаби грабунку державних національних, природних ресурсів час ніхто, мовити, серйозно цього неLставився, Верховна Рада, Уряд тодішній, правоохоронні органи.
 сьогодні, звичайно, проблема забезпечення енергоресурсами першу чергу населення України стала стільки гостра, ми  повернулися цієї проблеми.
 переконаний, комісія, ось, проміжний звіт якої почули, неодмінно, маючи увазі, функціонує Уряд відповідний, керівник Уряду, функціонує парламентська більшість відповідна і  невипадково розгляду комісії дуже чітко визначений період, має бути зроблена перевірка 2005-2006 рік. все, робилося, страшенний дерибан цій галузі, творився цього часу, - залишається, кажуть, поза кадром.
 сьогодні, виходячи із цього, хочу сказати, неодмінно результати перевірки будуть використані саме політичних цілях того, звинувачувати минулий уряд, минуле керівництво „Нафтогазу України”. ці, уже сказав, колосальні правопорушення, були того, ...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Мармазов комуністів. Євгене Васильовичу, ласка. ним буде Чорновіл.
  
 
 МАРМАЗОВ Є.В.
 Уважаемые коллеги. Временная комиссия, тоже член временной комиссии, вскрыла очень серьезные проблемы. бы даже сказал, вскрыла гнойник, который нас накопился энергетике.
 нужно сказать, этот гнойник появился неLсегодня, появился очень давно. советское время такой проблемы нас неLбыло. Вы знали, такое советское время был газ, такое был бензин, такое было нефть. Это, цена была газированной воды.
 Конечно, после развала Союза значение газа бензина возросла, отношение этой проблеме было инерции. Мы уделяли серьезное внимание энергетике. нужно сказать, энергетикой нас более-менее отрегулированные отношения. нас есть законы соответствующие. нас есть законное функционирование оптового рынка энергетики. Мы изучали опыты границей энергетике. газу отношение вот такое было инерции. газ был, остается вотчиной власти – Президента, его окружения, соответствующей власти. И, конечно, газ, сожалению,  эта отрасль использовалась накопления, личного накопления. здесь вот говорили, Мороз задал вопрос, когда мы разберемся, передадим. Да, очень сомневаюсь, мы передадим разберемся, кто наворовал, кто будет отвечать. Это, как убийство Гонгадзе. Потому что, если уже начинать разбираться, пересадить нужно, наверное, пол-Украины. Поэтому, а  «Нашу Украину», наверное, однозначно.
 Уважаемые товарищи, комиссия вскрыла серьезные, внесла соответствующие проблемы. кое-что есть еще, конечно, недотянуто. должен сказать, комиссия серьезно работает отношение расследованию серьезное нас. мне кажется, тех предложениях, которые сейчас даны, нет двух важных моментов, которые нужно дополнить.
 Во-первых, безусловно нужно дополнить пунктом, чтоб Кабинет Министров ускорил разработку принятие Верховной Раде закона «О функционировании рынка природного газа». Без этого закона мы неLсможем навести порядок этой отрасли. нас 4 собственности на, 4 цены газ, нас, смотрите, есть газ собственной добычи, нас неLузаконено, как это использовать. нас неLпредусмотрено, мы должны предпринимать по, значит, компенсации газа, значит, это нас как бы какие-то есть подзаконные акты.
 последний момент. нужно ускорить принятие закона державне регулирование энергетике, НКРЭ. Это серьезная сила, хлебное место, это, это место борются многие, полной вакханалией, потому нет здесь закона. здесь виновата Верховная Рада. Мы должны ускорить принятие этих двух важнейших законов, противном случае порядка мы этой отрасли неLнаведем.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово має замість Чорновола Мірошниченко. Далі фракція соціалістів. Данілін записаний. Мендусь? ласка.
  
 
 МІРОШНИЧЕНКО Ю.Р.
 колеги, виборці, Юрій мірошниченко, фракція Партії регіонів.
 хотів закликати всіх присутніх залі, хотів закликати українське суспільство того, розглядали проблему надзвичайно актуальну серйозну, проблему забезпечення газом України, першу чергу людей, споживачів, позиції професійної, неLполітичної, професійної. саме зараз  хотів побудувати свій виступ фактах. чому полягають попередній виступаючий, маю увазі, доповідача Андрій Леонідович, розглядала комісія, розглядала півтора роки останніх відповідно період маємо брати цифри, аналізувати цифри, давати  відповідну оцінку ним.
 можу сказати вже неодноразово обговорювалося засобах масової інформації цієї трибуни. жаль, Україна  має гірші умови постачання газу, ніж були 2006 року. саме мали постачання газу 50 доларів тисячу кубометрів, зараз маємо 95. Факт є факт.  Відповідну оцінку давати напевно вами і  українському суспільству.
 хто, власне, є суб’єктом постачання діяльності цій сфері? НАК „Нафтогаз України”. його діяльність останні півтора роки? можу сказати, тут, власне, колега фракції „Нашої України” ставив питання, результати діяльності НАКу 2005 рік. скажу, при загальному чистому доході 47 мільярдів і  6 десятих мільярдів гривень, прибуток склав лише 300 мільйонів. Тобто фактично було приховано дуже багато коштів. 2006 році вже маємо 600 мільйонів перше півріччя,  600 мільйонів збитків.
 говорити балансу, тобто дебіторській кредиторській заборгованості. даний  момент, тобто перше півріччя 15 мільярдів 600 мільйонів гривень маємо  від’ємне сальдо, тобто українське суспільство маємо величезні борги.
 міг наводити багато прикладів, пов’язаних із тим, що, наприклад,  нас  при тому, дуже багато проблем, нас 61 мільйон гривень витрачений юристів, разом тим, буде витрачений року, разом тим маємо 4 мільярди гривень „ГазУкраїни” збитків, маємо деяких інших  дочірних  підприємствах багато збитків. разом тим, фактично  отрасль …
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Сідайте, ласка.  Слово має  Мендусь, фракція соціалістів.
  
 
 МЕНДУСЬ Я.П.
 Олександре Олександровичу, колеги. Ситуація  вітчизняному паливно-енергетичному комплексі традиційно є темою скандалів при кожному українському уряді. жаль, уже заведено Україні, кожен  президент прем’єр-міністр розглядали паливно-енергетичний комплекс, особистий феодальний наділ, наданий їм  „кормления”.
 політичні афери, виборчі кампанії Леоніда Кучми, оплачувалися нафтогазової кишені. Саме збору грошей  під самі гучні політичні  шахрайства влада створювала  закриті   монопольні структури, неLпідлягали публічному аудиту були приховані громадського контролю.
 Початок цьому корумпованому процесу поклали „Єдині    енергетичні системи України” Павла Лазаренка Юлії Тимошенко, згодом прийняв естафету НАК „Нафтобаз”  Ігоря Бакая, революції їх  справу продовжував Олексій Івченко.
 Впевнений, зміна системи влади формування владної коаліції мають покласти край безчинствам  нафтогазовому секторі. Верховна Рада Кабінет Міністрів зобов’язані продемонструвати,  можуть разом вирішити ті  принципові проблеми, неLвирішувалися ніколи.  Не вирішувалися навіть при тих прем’єр-міністрах, словах розпиналися демократію чесність, ділі покривали корупційну піраміду.
 нової Конституції  парламент спільно урядом поділяють відповідальність визначення  економічної  політики держави, перетворити НАК „Нафтобаз” інші структури  ПЕК  із „годівниці”   правлячої політичної еліти стабільне джерело доходів Державного бюджету, необхідні спільні дії, міністрів, народних депутатів.  
 Масштаб проблеми досить повно показані інформації спеціальної слідчої комісії Верховної Ради. Не є секретом, минулі роки виконавча влада часто ігнорувала рішення слідчих комісій парламенту. Гадаю, зараз Верховної Ради вистачить політичної волі довести справу логічного завершення. величезні недоліки корупційні годівниці, виявила слідча комісія, мають бути прикриті раз назавжди. результати цієї роботи мають стати публічними доведеними громадськості.
 Пропоную доповнити рекомендації слідчої комісії наступними пунктами:
 1. Запропонувати Генеральній прокуратурі України провести перевірку фактів викладених інформації комісії встановити перелік посадових осіб винних допущених зловживаннях.
 2. Заслухати два тижні інформацію керівників паливно-енергетичного комплексу стосовно заходів, вживаються ліквідації недоліків зловживань виявлених парламентською слідчою комісією.
 Якщо…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Спасибі. Сідайте, ласка. Сивульський, прошу. „Блоку Юлії Тимошенко”.
  
 
 СИВУЛЬСЬКИЙ М.І.
 Микола Сивульський, „Блок Юлії Тимошенко”, член спеціальної тимчасової спеціальної комісії.
 колеги, народ нас хоче почути конкретні результати роботи – відповідь питання ціна газ завищена? Відповідь, дає комісія – так, завищена. Наскільки завищена? Рівно стільки наскільки говорила Юлія Володимирівна Тимошенко, чотири рази ціна вище собівартості комісія підтверджує. факти!
 тепер поговоримо те, відбувається зараз Верховній Раді. пам’ятаєте, Бісмарка, який, розв’язати війну Францією всього-на-всього переставив декілька ком нейтральному листі. Андрій, мені прикро. Не приймалося. Андрій Леонідович, неLприймала комісія тих рішень, озвучили звідси. цитую абзац другий нашого рішення: «Державою втрачено, фактично втрачено контроль процесом видобутку реалізації українського газу». чули? 2005 році встрачено. друзі, що, в  2004 контроль був? Ні, неLбуло, ні, неLбуло . неLтреба знову піднімати питання Тимошенко, всьому винна.  Невістка завжди винна.
 друзі, неLтереба вводити Оману суспільство. Не Тимошенко розірвала угоду, обіцяла 50 доларів, Ігор Воронін, якого Тимошенко вигнала роботи, відставки уряду був поновлений. дата стоїть 4 січня цього року, Юлії Тимошенко неLбуло. Не вводьте оману суспільство, вас прошу.
 тепер відносно ситуації, створилась нафто-газовому комплексі. Саме Тимошенко вперше творила урядові комісії чолі спеціалістами ГоловКРУ, перевіряли діяльність 26 монополістів. саме її уряду розпочався процес наведення порядку цій сфері. Контроль почав відновлюватись.
 результати цього контролю, прекрасно знаєм показниках бюджету. 3,5 млрд. грн., раніше деребанились, пішли державний бюджет. був тільки перший крок. повинні сказати наступне. друзі, жаль, пісню перервано. жаль, пропозиції, направлялися, урядом неLреалізовані. Суть пропозицій: усі монополісти, числі «НАК», «Укрзалізниця», «ЕнергоАтом» побудовані принципу фінансового холдингу, працюють, сотні тисяч, грішми управляє одна Людина. Не може бути система ефективною. терміново треба покінчити цією фінансовою пірамідою. Саме породжує підстави зловживань. рішення пропонували, думаю, питання нашої честі – підтримати пропозиції нарешті реалізувати.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово має Бондарчук. вже виступи нас неLфракції, депутатів, записались. ласка, Богачук.
  
 
 БОГАЧУК В.С.
 Олександре Олександровичу, депутати.
 Василь Богачук  Соціалістична партія України, Тернопільщина.
 зрозуміли неLстільки із доповіді слідчої комісії, із висновків, сьогодні, дійсно,    держава втратила контроль над процесами видобування реалізації українського газу. тут, напевно, немає жодного громадянина України сумніву.
 Висновки Тимчасової слідчої комісії показали, газовидобувна галузь України – корабель без штурвалу вітрил. Оце вже мутна вода для  жирування акул привілейованого  бізнесу. іще можна було почути,  непрямі затрати структурі собівартості складали 72 процентів. розрахунки такі?  економіка? Чому неLговорили жоден  попередній уряд?
 Важко повірити, бедлам із цінами природній газ, коли, фактично, відсутня методологія обчислення затрат його видобуток, твориться саме тоді, увага всього суспільства  прикута якраз цього сектора економіки держави.
 можна було бути, ось уже 10 місяців тільки розмов всіх рівнях щодо проблем газового ринку? ніхто із фахівців неLпоцікавився, справжня ціна  видобутого власного продукту? відповідає об’єктивній  вартості природних копалин?  наші міністерства? Чому мовчить Міністерство фінансів, Міністерство економіки, Міністерство палива енергетики?  Де  структури із своїми контрольно-ревізійними управліннями, своїми фіскальними контролюючими перевіряючими органами?  дозвольте  запитати відповідні Держінспекції,   числі контролем цінами Мінекономіки.  „Нафтогаз”?   Куди дивиться Служба безпеки України? Міністерство внутрішніх справ? Генеральна прокуратура?
 якби неLкомісія слідча, дальше мовчало!  було добре!
 Із висновків тимчасової слідчої комісії чітко однозначно можна зрозуміти один висновок – Україні ніхто неLзнає справжньої ціни  природний газ українського виробництва. Відсутня єдина методологія  обчислення затрат, фактично неможливо встановити  справжню собівартість продукту, немає достовірного обліку,  скільки сьогодні  його виробляємо.
 зв’язку цим виникає цілком    закономірне питання: „Як таких умов встановити ціну справжній газ?” неLсвідчить те, 95 гривень тисячу кубів газу і  114,  314, 500 гривень, лунають різних трибун, - фількіна грамота.  Подивилися стелю поставили собі цифру, ви, громадяни, будьте добрі  платіть. потрібно сказати, сьогоднішнє обговорення повинно носити  неLлише економічний характер, політичний  кримінальний. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Спасибі. Василю Степановичу, якби неLзнали  реальної ціни, газом би  ніхто неLзаймався. Займаються, знають ціну знають, там   наживи є.
 Беспалий, ласка. Кучеренко, прошу.
  
 
 КУЧЕРЕНКО О.Ю.
 друзі! питання, сьогодні  турбують неLтільки нас, увесь   український народ, непроста випадковість, що, дійсно, гостро стають. будь-якому випадку переконаний, що  вами просто вимушені будемо  зробити потужний крок вперед напрямку, давно  треба було зробити. Суспільство має право знати те, відбувається таких монополіях, як  НАК Нафтогаз,  енергетичні компанії, залізниця інші.  вами, представники суспільства, повинні   мати  важелі впливу  ситуацію тих монополіях.
 хотів сказати, що, жаль, неLможна бути вагітними наполовину, якщо вже пішли хочемо, дійсно, дізнатися правду, давайте шукати правду.  неLпочув, жаль,  відповіді  вас, Андрію Леонідовичу,  запитання мого колеги. Чому 2005 року  не  робився аудит.  неLвідповіли. Дійсно, є  критика, погана кадрова політика. вас підтримую цьому плані, вас підтримую, дійсно. Дійсно, непрозорі рішення були. давайте   говорити, 1999 року початку створення НАК „Натогаз”. виступі шановного колеги пана Мендуся, перелічував керівників НАК  „Натогазу”, давайте будемо відвертими. забули пана Копилова, пана Бойка, якого особисто вважаю професіоналом, умови були такими, плівках Мельниченка, жаль, пам'ятаєте, Азаров, Микола Янович Азаров , неLможе звітувати 200 млн. гривень Президенту Кучмі, НАК  „Нафтогаз”, було.
 давайте дійсно, якщо хочемо проаналізувати всю історію цієї монополії зробити контроль, давайте робити, цьому плані тільки підтримуємо вас.
 стосується ціни газ. друзі, ну пропоную фахово підходити  цього. Не треба спекулювати заганяти уряд тупик, краще Юрія Анатолійовича Бойка ніхто неLможе зараз відповісти реальну ціну собівартість цього видобутку повинна бути взагалі визначено національному рівні, робимо газом власного видобутку?
 Спекуляції навколо званої дуже дешевої ціни електроенергію… Я, наприклад, неLрозумію. Чому колеги-професіонали, очолювали ядерну станцію НК „Енергоатом” неLможуть дати відповідь, усьому світі ціна атомну електроенергію вище, ніж теплову? Чому дозволяємо спекуляції?
 стосується одного доручення комісії. Андрій Леонідович, даєте доручення Національні комісії регулюванню енергетики рішення проектом постанови. Да неLможемо давати цього доручення, жаль. Зараз склалася ситуація, НКР повністю підпорядковується уряду, саме уряд сьогодні, жаль, фактично відповідає ситуацію. давайте фахово допоможемо уряду вирішити цю проблему, неLзаполітизовувати її так, робимо сьогодні. Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Замість Маньковського слово має Вечерко. Прошу. Потім виступатиме Кальченко.
  
 
 ВЕЧЕРКО В.М.
 Глубокоуважаемый Александр Александрович, глубокоуважаемые народне депутаты, глубокоуважаемый народ Украины, присутствующие! буду краток как член следственной комиссии.
 Тема природного газа сегодняшний день является самой актуальной   темой – это стратегическая безопасность нашей страны, нее зависит практически жизнедеятельность промышленность нашей Украины.
 Проблем назрело этой отрасли очень много. Нельзя винить всех. Сегодня эта тема волнует Президента, Премьер-министра, министра топлива энергетики, председателя НАК «Нефтегаз Украины».  Существует много проблем, над которыми мы должны сегодня внимательно поработать. нужно сегодня всем помочь навести порядок этой отрасли.
 Прежде всего, действительно свершившийся факт, цена природного газа завышена. данным следственной комиссии, себестоимость является 124 гривны. Из этого мои предложения такие: должны быть две цены – одна цена населения вторая цена должна быть промышленных предприятий, чтобы сделать баланс.
 Дальше. Некоторые предприятия, частности нас справке имеется ВАТ «Укрнафта», которая должна была поставлять природный газ населению, поставляла как давальческое сырье производство минеральных удобрений. Здесь, думаю, тоже нужно скорректировать дать свои предложения, куда должен идти этот газ. населения природного газа необходимо 18 миллиардов при общей добычи собственного природного газа Украиной 20 лишним миллиардов кубических метров.
 Второй вопрос: сегодня нужно навести порядок тендерных закупках материально-технического снабжения. Цены очень завышены, мы должны помочь «Нафтогазу Украины», и, уважаемый Александр Александрович, дать предложение Верховной Рады Кабинету Министров  включить народных депутатов число наблюдательного совета тендерных комитетов.
 последнее. нужно всем неLругать друг друга, помогать правительству навести порядок распределении поставке природного газа как населению промышленным предприятиям неLискать крайнего. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Спасибі. Кальченко Валерій Михайлович. Немає його. А, єсть, вибачте, вибачте, Валерій Михайлович. ним Баранівський.
  
 
 КАЛЬЧЕНКО В.М.
 голово, члени уряду, депутати
 Питання, піднімаються, піднімалися Асоціацією міських голів обласних центрів піднімалися, мій погляд, дуже кваліфіковано підґрунтях законності. одне із питань, піднімалося – вже казали, треба сказати: прозоро формуються ціни населення, підприємств житлово-комунального господарства?. жаль, протязі 2006 року ціни піднімалися електричну енергію, на  газ.
 Уряду добре відомо, є Закон житлово-комунальне господарство, стаття 31 передбачає, якщо держава піднімає ціни, повинна бути компенсація відповідна місцевих бюджетах. друге питання, піднімалося – те, чому повинні бути дві ціни: ціна для  населення, ціна підприємств житлово-комунального господарства, потім надають послуги цьому населенню?
 Таким чином, звертаюсь Уряду хочу сказати: якщо Уряд дійсно, декларує, народ, хоче щось добре зробити населення, треба зробити, мій погляд, три ключові речі. Перше, собівартість газу відома, визначена: 124 гривні, зафіксована вами, зафіксована тимчасовою слідчою комісією. Зафіксуйте цю ціну населення найближчим часом – перше.
 Друге, будемо вносити, мабуть, зміни державного бюджету 2006 року. Треба місцевим бюджетам віддати те, уряд держава заборгували через відповідні дотації.
 третє. чули баланс газу. 21 мільярд добуваємо, 19 мільярдів треба того, врахувати потреби житлово-комунального господарства. велике переконання керівників міст обласного підпорядкування неLобласного, ціни газ повинні бути однакові населення, підприємств житлово-комунального господарства. врешті-решт через них, через тарифи тепло  знову лягає населення.
 Таким чином, виклик населення, керівників міст обласного інших міст уряду кинуто. хочемо подивитися, уряд зреагує цілком зрозумілі питання, відповідають діючому законодавству України. Якщо знову почнемо міняти...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Олександре Петровичу, регламент вичерпаний, якщо наполягаєте. випадково, було чотири хвилини, оголошував Кальченка. ласка, говоріть. Якщо можна, скоротіться.
  
 
 БАРАНІВСЬКИЙ О.П.
 Олександре Олександровичу,  народні депутати. думаю, показово те, якраз розглядається питання контролю, парламентського контролю діяльністю тих інших урядових структур. те, відбувається зараз, тобто, працює коаліція, працює коаліційний уряд,  - вже показово те, все-таки уперше багато років піднімаємо питання контролю хочемо цій ситуації, цій галузі зокрема навести певний порядок.
 хотів собі поставити деякі питання задати їх фахівцям, всім нам. хвороба виникла постачанням газу Україну? виник дефіцит? бомба була закладена уже неLодин рік, ми, сьогодні, маємо відповідні наслідки? Скажіть, ласка, кому заважала схема, якій транзит газу отримували 25 мільярдів кубів, Росія сплачувала газом. отримували п’ять мільярдів газу 50 доларів званого технічного і, скажімо, наша власна, власний видобуток покривали необхідні потреби комунального господарства населення. схеми були, досить непогані, розрушені, неLдавали декому мати надприбутки заробляти, відповідно, кошти. Йшло перетягування канату. говоримо структура постачає газ, інша, із зміною урядів часто спостерігалося, хотіли замінити структуру на, сказати, ближче, лояльну себе. досить вдавалось. , мабуть, , розрушені схеми, особливо успішно робила прем’єрка Тимошенко, те, розрушені схеми постачанню газу, є наслідком, розрушені схеми постачанню нафти, лежить 4 нафтові заводи.
 мене виникає одне питання. Чому „Чорноморнафтогаз України” продає газ кому йому заманеться, неLпродає власному ринку населення, комунального господарства, наше законодавство вимагає робити, газ власного видобутку йшов потреби комунального господарства? Знову наближені люди були певного тіла, керують цією компанією, мають доступ, мають ліцензії і, нажаль, практика продовжується.
 думаю, слухання парламенті, розгляд цього питання якраз покладе край. думаю, інших галузях дехто задумається, парламент бере під більш жорсткий контроль діяльність відповідних структур, що, можливо, треба вже комусь зупинитися. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. треба підбити підсумки прийняти рішення. Справа тому, тимчасова спеціальна комісія зробили проміжну інформацію, її заслухали, маємо висновки, маємо думки, висловили учасники засідання. Пропонується взяти відома інформацію, передбачено Регламентом, основі пропозицій голови тимчасової слідчої комісії 3 місяці, тобто нового року, 30 грудня цього року, подати Верховній Раді остаточний звіт комісії, при потребі забезпечити звертання Генеральної прокуратури   чи інших правоохоронних структур, якщо буде необхідність. час підготувати проекти законів регулювання ринку газу Україні інших документів, тобто звернутися, маю увазі, даному випадку протокольно  Кабінету Міністрів щодо підготовки проектів законів цього приводу. Якщо неLзаперечуєте проти такого рішення Верховної Ради,   хотів проголосували цю пропозицію. за, прошу внести, прошу визначитися.
  
 
 За-259
 Рішення прийнято. Спасибі.
 Слухається інформація Кабінету Міністрів  Кабінету Міністрів України забезпечення  природним газом населення підприємств комунальної теплоенергетики тарифну цінову політику щодо енергоносіїв, використовуються побутових потреб. 15 хвилин доповідь, 10 відповіді.
 Віце-прем’єр міністр України Клюєв Андрій Петрович трибуні, ласка.
  
 КЛЮЄВ А.П. 
 Олександре Олександровичу,  народні депутати, присутні.
 Ситуація із значним підняттям цін липня цього року на  житлово-комунальні послуги є закономірним слідством дуже низького рівня управління паливно-енергетичним комплексом минулі півтора роки.
 Проблема була закладена 2005 році, коли  менеджмент НАК „Нафтогаз України” відмовився раніше підписаних угод, якими Україна щорічно отримувала 26  мільярдів кубів природного газу 50 доларів США, плату транзит.
 Пізніше, вмілим діям того керівництва був втрачений туркменський контракт, який забезпечував надходження Україну 36 млрд. кубів 44 долари  США тисячу кубів.
 цих поразок міжнародного рівня потрібно додати безглузді  дії, якими взимку 2006 року  була здійснена низка дуже сумнівних комерційних операцій. Так   2 млрд. кубів природного газу  власного видобутку,  знаємо, він   дешевший імпортованого, було спрямовано  окремі промислові підприємства, населення   заміщення обсягів поставлено імпортований газ цінами втричі вищими.
 Збитки внаслідок цієї  подібних операцій НАК „Нафтогаз України” тільки   перший квартал цього року склали 3,5 млрд. гривень.
 Мали місце численні  випадки закупівель обладнання  завищеним декілька разів цінам.
 приклад, було закуплено тільки  насосів  десять років експлуатації    вперед суму 200 млн. гривень, Бог ним, десять років. вони  технологічно неLпридатні час лежать складі.
 приклад. Було відправлено більш ніж 100 млн. гривень на  додаткову емісію акцій облгазів. Емісія акцій неLзроблена розуміємо гроші кудись зникли.
 таких прикладів, жаль, можу привести дуже багато. чого торкалися „вмілі руки„ керівництва, всюди були економічні прорахунки, крадіжки,  безлад, повна безвідповідальність і  дезінформація суспільства народних депутатів Президента України.
 неLхочу давати оцінки, неLхочу давати оцінки таким діям,  ніч     перед приходом нового керівництва НАК „Нафтогаз України” знищили всю  базу даних компанії. Нехай оцінки таким діям дають правоохоронні органи. 
 хочу сказати тільки одне. Погашення всіх збитків НАК „Нафтогаз України”, приховування  всіх недоліків керівництва, були закладені підвищення ціни газ населення     та житлово-комунального господарства червні 2006 року.
 чого почав працювати серпні коаліційний уряд? Була створена міжвідомча балансова комісія, перед якою Прем’єр-міністр України Віктор Федорович Янукович поставив завдання:
 Перше. Знизити тарифи житлово-комунальні послуги населення.
 Друге. Навести порядок господарській діяльності державних монополій.
 Третє. Забезпечити підготовку підприємств житлово-комунального господарства підприємств ПЕК зими.
 Четверте. Зробити прозорий баланс паливно-енергетичних ресурсів.
 Комісія серпні місяці почала працювати разом комісією Верховної Ради. Під час перевірок були виявлені резерви зниження витрат власний видобуток природного газу, надає підстави наступного:
 Перше.  Зниження встановлених цін природний газ населення.
 Друге.   Вдосконалення тарифної політики.
 Третє. Визначення нових підходів принципів щодо захисту соціально незахищених верст населення впливу зростання світових цін енергоносії.
 висновки пропозиції уряду нашої коаліції:
 Перше. Пропонується зниження 75 гривень ціни природний газ, використовується населенням побуті, крім опалення. буде. . буде становити 339 гривень 1000 кубів. знижка буде торкатися 6,8 мільйонів українських сімей.
 Друге. метою забезпечення захисту найбільш вразливих верст населення пропонуємо ввести диференціацію цін природний газ, використовується населенням опалення залежності обсягів його споживання опалення квадратних метрів житла там, немає лічильників. 
 Сім’ям, споживають 3,5 тисяч кубометрів рік – площа ста квадратних метрів, пропонується знизити ціну газ 20 відсотків базової. Таких сімей маємо біля 2,6 мільйонів.
 Далі. Обоненти, споживають 9 тисяч метрів кубічних рік, площа 100 200 кв. м, пропонується залишити рівні базової. Таких сімей нас 2,7 мільйонів. Це  339 грн.
 Той, споживає газ 12 тис. куб. рік, площа 200 400 кв. м, буде отримувати газ 73 відсотків вищу, базову, таких обонентів нас 120 тисяч.
 останнє. тих, споживає більш 12 тис. куб. рік, площа, там, нема лічильників, площа більш, ніж 400 метрів квадратні, ціна зросте більш, ніж вдвічі. Таких сімей нас біля 40 тисяч.
 Таким чином, зможемо захищати малозабезпечені категорії населення.
 пропонував принциповий підхід. підходи будемо пропонувати запровадження електроенергетиці. Реалізація наших пропозицій потребує біля двох місяців. Підготовка, тобто грудня місяця. час будемо змушені враховувати нові ціни імпортований природний газ 2007 рік. доцільно ввести формульний підхід при розрахунках тарифів.
 теперішній час триває переговорний процес урядами Росії, Туркменистану, Казахстану, Узбекистану щодо рівня цін природний газ. Сподіваємося, кінця жовтня вже будемо знати ціни 2007 рік імпортованого газу. наші пропозиції доцільні разі, зможемо докупи зібрати газ, видобувається Україні, направити його споживання населення. цього, народні депутати, пропонується прийняти закони внесення змін Закону України господарські товариства стабілізаційний фонд ресурсів природного газу.
 Одночасно у  2007 році будуть повністю збережені соціальні гарантії, надаються пільговим малозабезпеченим категоріям громадян.
 Зокрема. пільгами оплати житлово-комунальних послуг скористуються біля 8,5 мільйонів ветеранів війни,  Збройних сил, учасники ліквідації наслідків аварії на  ЧАЕС, дітей війни.  Крім того, діюча програма житлових субсидій надає право малозабезпеченим громадянам сплачувати споживання природного газу інші комунальні послуги в  межах встановлених норм  неLбільше ніж 20 відсотків сімейного доходу. Цю державну підтримку отримує біля одного мільйона сімей України.
 Далі. Уряд пропонує підвищити рівень соціальної гарантії сімей, складаються пенсіонерів інших непрацездатних громадян. сім’ї нашими пропозиціями зможуть отримувати право сплачувати за  житлово-комунальні послуги 15 відсотків  свого доходу. Решта таких витрат буде забезпечене державними субсидіями.
 Урядом розробляється програма економічно  доцільного заміщення природного газу вітчизняне вугілля, електроенергію інші альтернативні види енергоносіїв.
 Є завдання Прем’єр-міністра України Віктора Федоровича Януковича відходити газу. Газу нас мало, його недостатньо видобуваємо, будемо кошти, державні кошти відправляти на  переобладнання котелень перехід електроенергію, опалювання мазутом іншими видами енергоносіїв.
  Тому прохання, народні депутати, прийняти закон внесення змін деяких законодавчих актів України щодо стимулювання заходів енергозбереження. Номер 0941.
 прошлій    каденції законопроект прийняли першому читанні. прохання вернутися цього законопроекту прийняти вже його другому читанні.
 Запропоновані заходи  передбачають необхідний рівень захисту малозабезпечених верств населення запровадження принципів  соціальної справедливої тарифної політики, дозволить  збалансувати ціни природний газ  інші енергоносії тарифи, послуги енергопостачання.
 Прошу врахуванням  інформації  цього питання  доручити профільним комітетам раз  розглянути питання  тарифів.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Андрію Петровичу, зараз депутати запишуться  запитання вам. прошу зробіть це. А  тим часом моє запитання дайте відповідь. Ваші пропозиції, котрі стосуються    цін, тарифів, принципів подібне, оформлені вже якось постановою Кабміну, якось інакше, неLфункція парламенту, ми  неLможемо цього питання розглядати? якому стані справа?
  
 КЛЮЄВ А.П.  Методи вже доопрацьована, потрібно декілька днів того, затвердити, хотіли, щоб, перше,  питання було розглянуте,  моя інформація, на  Верховній Раді, потім найближчий час методика буде затверджена  засіданні Кабінету Міністрів .
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Тобто буде  постановою оформлено Кабінету Міністрів, так?
  
 КЛЮЄВ А.П. Так.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Добре. Запитання Удовенко задає.
  
 
 УДОВЕНКО Г.Й.
 Кендзьору прошу слово передати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Кендзьор.
  
 
 КЕНДЗЬОР Я.М.
 Ярослав Кендзьор, фракція „Наша Україна”, Народний рух України.
 Андрію Петровичу,  приємна, мила інформація була. неLздається вам, завершення вашої інформації треба було б  щиро подякувати  фракції  БЮТ і  фракції „Наша Україна”  те. першими підняли цю проблему і  заставили уряд зробити те, зараз робить? Дякую.
  
 КЛЮЄВ А.П. дуже вдячний всім народним депутатам України.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Спасибі.  Вінський.
  
 КЛЮЄВ А.П. уряд цю роботу  почав першого дня своєї праці.  Ми третього серпня почали працювати четвертого серпня уже було підписано розпорядження Прем`єр-міністра України Віктора Федоровича Януковича створення балансової комісії, були завдання зайнятися питанням зниження тарифів житлово-комунальних підприємств.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Спасибі.  Вінський.
  
 
 ВІНСЬКИЙ Й.В.
 Андрій Петрович, Вінський, питання наступне.
 Тільки доповіді спеціальної комісії була названа цифра вартості газу системі „Укргазвидобування”. знаєте, компанія 100 процентів забезпечує видобування населення сама, 94 гривні. назвали цифру 339. Тобто, якщо раніше закрутка становила чотири рази, тепер закрутка становить 3,5 рази. чому героїзм такої ситуації? чому героїзм пониження ціни, одно три половиною рази перевищує реальну ціну, має бути?
  
 КЛЮЄВ А.П. запитання.
 Уряд проаналізував ціноутворення підприємствах паливно-енергетичного комплексу, видобувають газ. Була проаналізована собівартість добутку газу. Але, крім цього, було проаналізовано, скільки стоїть транспортировка газу, великий транзит, малий транзит.
 Далі. Крім того, було ПДВ, є податки ресурси, є податки добування. знизили собівартість рахунок тих затрат, які… Можна російській мові?              
  
  ГОЛОВУЮЧИЙ. Говоріть, говоріть.
  
 КЛЮЄВ А.П.  Полностью была проанализирована себестоимость всех затрат все, лишнее, мы убрали. Помимо этого, значит,   все, было, вот эти вот… переложено полностью вот эти недочеты, которые были раньше, были переложены стоимость этого тарифа, мы их тоже убрали. Мы сказали так: все, было раньше, этим пускай занимается прокуратура, неLнадо перекладывать наше население, тариф жилищно-коммунальные услуги недочеты, которые были осуществлены руководством НАКа  «Нефтегаз Украины «. Мы это дело убрали, вывели нулевую рентабельность, сократили рентабельность тех добывающих компаний, которые добывают газ Украине. Остались следующие затраты: себестоимость, и, помимо себестоимости, есть еще дополнительные затраты – это затраты транспортирование , дальше – затраты транспортирование «облгазов» ,  далее – есть налог надбавленную стоимость, есть плата надра, есть рентные платежи. Вот когда эти мы полностью проанализовали вопросы сложили общий баланс, нас получилось неL414, 339. Это достаточное существенное сокращение.
 Помимо этого, мы дальше методике предложили. Здесь очень правильно звучало коллеги из фракции БЮТ: почему население, которое живет собственных домах, получать будет газ 339, население, которое живет панельных «хрущевках», получает 686, есть газ импортированный. нас сейчас балансу происходит: около 19 миллиардов кубов газа – это потребляет население 13 миллиардов кубов газа – это дополнительно, плюс 13 миллиардов кубов газа, значит, нас потребляет жилищно-коммунальное хозяйство, есть котельные, отопление больших девятиэтажек, крупнопанельных домов. Значит, нашей методике мы предлагаем средневзвешенное, есть  газ первую очередь, это чтобы мы собрали полностью газ, который нас добывается Украине. нас его около 20-21 миллиарда.
 это того, чтобы мы его собрали, мы прелагаем,  просим, чтобы были приняты эти два  Закона. Далее, значит, нас остаток дефицит газа, который мы должны завести потребить жилищно-коммунальное хозяйство – это будет пределах 12, максимум 13 миллиардов, зависимости цены.
 Потом мы делаем средневзвешенное, уже эту средневзвешенную делаем дифференцированный подход. Там, где малоимущие, там, где живут 100 квадратных метров и  нас, там, где есть счетчики, это мы переводим на  миллиарды, миллионы кубов, вернее, тысячи кубов, 3,5 тысяч. Если больше нет счетчиков, это 100 квадратных метров, есть квадратные метры. мы сделали дифференцированный подход.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Андрій Петрович, просто зараз почали російською розповідати те, вже розказали українською, відомо. Запитання суть зводилася того, треба аби відпускна ціна собівартості неLбула кілька разів кратною, тепер було.
  
 КЛЮЄВ А.П. нас, согласно  наших законов налогообложению, очень предметно отвечаю, согласно наших Законов налогообложению, сожалению, есть себестоимость, так, потом вот эти рентные платежи, платы надра, свыше, есть должны платится прибыли.
 Если мы изменим Закон налогообложению, тогда вот эти платежи, попадут себестоимость. Поэтому, да, есть себестоимость 124, есть 109, ну, зависимости компании добывающей. Есть «Черноморскнефтегазе» - 148, ну, шельфа добывать. Это сложнее, вот, них складывается себестоимость. После того, как них сложилась себестоимость, прибыли должны уже платить  вот эти платежи дополнительные, поэтому складывается такая цена. Изменим Закон налогообложении. Тогда нас себестоимость будет неL148, а, грубо говоря, 248. Либо не  124 какой-то компании, 214.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Ясно.  Прохання таке: прослідкуйте рентабельністю тих компаній, працює цьому ринку. якраз є позиція уряду, мій погляд, інформацію дали. Тим часом Хара запитає вас, відповісте йому також. ласка.
  
 
 ХАРА В.Г.
 Уважаемый Андрей Петрович, сразу скажу, наша партия, голосуя преодоление вето, никогда неLдумала, ситуация государстве именно такая безвыходная, та, которой вы доложили сегодня.
 меня два небольших вопроса. То, чем сказали вы своем докладе председатель парламентского комитета, - это свидетельство вредительства, коррупции воровства конкретных лиц. Почему неLнаправляются материалы возбуждения уголовного дела Генеральную прокуратуру наказания виновных.
 второй вопрос. Каковы последствия населения могут быть, если мы сегодня неLотменим мораторий повышение цен жилищно-коммунальные платежи? Спасибо.
  
 КЛЮЄВ А.П. результаты проверки, проверка еще неLзакончена, еще идет. уже предварительные результаты отправлены правоохранительные органы.
 вопиющий тот факт, ночь, когда пришел, должен был следующее утри прийти новый руководитель НАКа «Нефтегаза Украины», фактически база данных компьютерах была исчезла. сейчас приходиться восстанавливать бумажными носителями полностью всю деятельность НАКа «Нефтегаза Украины».
 касается последствий. Убытки НАКу, если неLбудет изменена ситуация, убытки НАКу будут году более шести миллиардов гривен. Далее. жилищно-коммунальному хозяйству убытки будут более 3,5 миллиардов гривен. электроэнергии будут убытки более полутора миллиардов. есть это цена вопроса где-то 11 миллиардов гривен.
 Мало того, можно, конечно, говорить том, мы можем защищать население. Мы защищаем население, мы должны всегда говорить людям правду. Мы должны сделать так, чтобы люди, которые низкооплачиваемые, их мы должны социально защитить. люди, которые могут платить, здесь мы предложили дифференцированный тариф, должны платить. мы видим примерах, газ растет цене. Уже Молдавии будет следующий год, сейчас дам, меня есть официальная справка…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Давайте неLбудемо …
  
 КЛЮЄВ А.П.  Где-то более 200 долларов тысячу кубов.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. багатші, нехай, діло.
  
 КЛЮЄВ А.П.  Да, поэтому мы обязаны, прежде всего, первую очередь социально защитить слои населения, которые неLмогут платить.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Андрій Петрович, нас під час звіту тимчасової комісії запитання прозвучало, відповіді неLбуло, відносно кредитів, взяв НАК „Нафтогаз України”. Під гарантії робилося? початку 90-их років була прийнята постанова, забороняє давати державні гарантії зарубіжні кредити. тепер виходить, компанія бере і, речі, державна компанія, під гарантії, бюджет повинен розраховуватися. Це, мій погляд, неправильно.
 Щось відомо цього приводу? Куди пішли гроші? реалізовані? звітність робив цього приводу, ситуація виглядає?
  
 КЛЮЄВ А.П. час розбираємося кредитними лініями, їх було набрано біля 2 мільярдів доларів США багато цих кредитів направлені, ну, напрямки, такі, цим потрібно, …
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ну російською можете відповідати.
  
 КЛЮЄВ А.П. Ну, карманам, неLмогу сказать, пускай оценку дадут правоохранительные органы. дал только примеры, 200 миллионов гривен купили насосов. Эти насосы вообще непригодны эксплуатации, если даже были бы пригодны эксплуатации, куплены 10 лет вперед.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
  
 КЛЮЄВ А.П. неLговорю тех мелочах, там, машины подобное. Это мелочь.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Сідайте, ласка. беремо відома інформація Кабінету Міністрів повідомлення те, постанова Кабінету Міністрів приводу питання, обговорюється сьогодні, буде прийнято ближчим часом, буде чітко встановлені ціни тарифи електроенергію, газ населення числі диференціація тарифів, те, вимагалося Верховної Ради розповідав Андрій  Петрович Клюєв. Оголошується перерва 30  хвилин, ласка.
  
 ПЕРЕРВИ
  
 Засідання веде МАРТИНЮК А.І.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, прошу уваги, займайте місця.
 Відповідно 27-ї статті Регламенту Верховної Ради України дві фракції – фракція  комуністів і  фракція  Партії регіонів просять оголосити перерву 30 хвилин. оголошується перерва 13.10.
  
 ПЕРЕРВИ
  
 Засідання веде МОРОЗ О.О.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. депутати, прошу найперше вибачення затримку перерви, фракції, брали цю перерву довгій дискусії провели розгляд питання цього можемо його розглядати. хотів би, діяли абсолютно процедурі визначеній Регламентом, оскільки 48  стаття Регламенту передбачає, профільний комітет, даному випадку, питань Регламенту депутатської етики повинен дати свій висновок. момент рішення такого комітету немає. питання розглянемо вранці того комітет визначиться щодо суті питання.
 Мова йде проект постанови скасування рішення Верховної Ради відносно мораторію. раз оголошую те, питання буде розглянуто першим завтра, зараз розглядається питання перенесення. зараз. Є пропозиція депутата Броннікова автора законопроекту, реєстраційний номер має 2251 проект Закону України „Про стабілізаційний фонд ресурсів природного газу”. оскільки питання неLрозглянуто комітетом, його треба перенести пізніше. Власне, кажучи, 0823 2251 пропоную перенести пізніше. ж. прошу. кажу. переноситься розгляд пізніше. ласка.
 ставлю голосування цю пропозицію перенесення розгляду цих питань. Сідайте ласка.
  
 
 За-245
 Рішення прийнято.
 вчора проголосували скороченою процедурою розгляд питань, неLзавершили.
 Проект Закону внесення змін статті 92 Земельного кодексу України . Володимир Миколайович є? Є співдоповідач – голова підкомітету питань аграрної політики земельних відносин…… Прошу.
 раз повторюю, неLвідкликав закон. вчора написав заяву те, перенесли його розгляд пізніше, оскільки неLмає, захворів.
 питання порядку дня було. ставлю голосування, переносити його пізніше. ставлю голосування перенести проект закону. ласка, прошу, підтримайте перенесення, немає доповідача. ласка, іде голосування.
  
 
 За-303
 Переноситься питання.
 Проект Постанови відзначення 100-річчя дня народження видатної Української письменниці Ірини Вільде . Є Писарчук? ласка, ідіть трибуну.
  
 
 ПИСАРЧУК П.І.
 колеги, гості! Олександр Олександрович! ваш розгляд пропонується проект постанови вшанування пам’яті Ірини Вільде нагоди 100 річчя дня  її народження, минає травні наступного року. Оскільки навіть цьому залі доводиться чути запитання, така, дозвольте нагадати, Ірина Вільде - без перебільшення видатна українська письменниця, твори якої свій час двічі видавались 5-ти томним виданням. Вершиною її творчості став роман „Сестри  Ричинські” трагічну долю  галицького люду 30-і роки минулого століття, літературна критика вважає одним найкращих соціально-психологічних романів української літератури.  твір  письменниця 1965 році відзначена Шевченківською премією.
  В якийсь мірі роман  є автобіографічним, сама  Дар’я Дмитрівна народилася Чернівцях, її дитинство минуло умов  австро-угорської імперії, юність - часів  румунського окупаційного режиму, в  1923 році її сім’я переїжджає Галичину в  умовах польського колоніального панування проходить творче становлення  майбутньої письменниці. Надзвичайно складними неї стають роки німецько-фашистської окупації,  жовтні 1943 року гестапо знищило її чоловіка – Євгена Полотняка.
 неLзламало письменницю, найтяжчі роки бериївського правління сміливо захищала своїх репресованих товаришів,  домагалася правдивого  висвітлення  української історії, користувалася великою повагою  людей її обирали депутатом Верховної Ради Української РСР, Львівської  обласної міських рад. була членом Спілки письменників Радянського Союзу. Довгий час очолювала Львівське відділення Спілки письменників.
 Павло Загребельний сказав неї: „Велич Ірини  Вільде відстоюванні справедливості”.
 Саме життєва позиція та  літературний талант Ірини Вільде дали підстави ЮНЕСКО причислити її до  числа знаменитих людей 20-го століття. прошу підтримати проект постанови відзначення 100-ччя  дня народження видатної української письменниці Ірини Вільде, яка, речі, порівнянні  заслугами цієї людини, передбачає дуже скромні видатки бюджету. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. є запитання доповідача? Запишіться, ласка. Тільки зміст роману „Сестри Ричинські” неLпитайте зараз, трошки неLтемі.
 Скибінецький.
  
 
 СКИБІНЕЦЬКИЙ О.М.
 Прошу передати слово Терену.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Терен, ласка.
  
 
 ТАРАН В.В.
 Шановний  доповідачу!  Немає питань, однозначно підтримаємо. не  здається вам, найкраще вшановувати українських письменників  тим, аби була турбота українську  мову, українську культуру? хочу  сказати, вперше історії України,  УРСР  числі,  доповідь першого віце-прем’єра Азарова була настільки унікальною , навіть не   згадав слово „культура”. Тобто це  слово нього чуже, він  його навіть неLзгадав.
 Далі.  уряд Тимошенко заклав 30 мільйонів гривень розвиток української мови, зараз знижено 21. Зараз  Україні 0,7 книжки душу населення, тобто Азаров разом Януковичем  будуть читати одну книжку двох. сьогоднішній бюджет.
 Отже, історична пам’ять, культура   цьому уряду чужі. думаєте, що  пошануванням того іншого  письменника, навіть гідного, ми   вирішимо проблеми української культури?
  
 ПИСАРЧУК П.І.  неLАзаров неLЯнукович,  думаю, почули ваше запитання  обов’язково врахують. мали можливість  це  сказати при обговоренні  бюджету. говорю Ірину   Вільде. Прошу Верховну Раду прийняти законопроект таким  чином вшанувати цю людину.
 торкається мене особисто,  тоже знайду можливість знайти кошти, якимось чином долучитися цих  святкувань. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Ярослав Михайлович Кендзьор, ласка.
  
 
 КЕНДЗЬОР Я.М.
 Ярослав Кендзьор,  фракція „Наша Україна”, Народний Рух України.
 Петре Івановичу,  звертаюся вас, як  земляка, галичанина. Тішуся дуже, саме  вас ініціатива вшанування  пам’яті ювілею Ірини Вільде, сподіваюся, що  ваша фракція одноголосно підтримає, неLпідтримала Івана  Багряного. І,  справді, є гарний  знак, ваша ініціатива, думаю,  підете далі якось попрацюєте із фракцією, щоби  ці, даруйте, шизофренічні ідеї другою державною мовою навіки вмерли вашій фракції. Дякую. 
  
 ПИСАРЧУК П.І.   добрі слова.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Іван Бокий. Останнє запитання.
  
 
 БОКИЙ І.С.
 Власне неLзапитання, – теж слова вдячності те, згадали Ірину Вільде. Ну львів’яни, знаєте, її люди, її знали, називали Нанашка. було ласкаве слово, відображало її характер. зараз відзначаємо людину величезного літературного обдарування величезних заслуг перед рідною літературою. думаю, найкраще було б, якби відзначити ювілей, якби видавалися її книги.
 жаль, Ірина Вільде давно вже неLвидавалася. думаю, меценати, хотіли приручитись цього, зробили добре діло, якби було перевидано бодай її повнолітніх дітей сестер Ричинських. Дякую. 
  
 ПИСАРЧУК П.І.    вам.
 Дійсно, твори Ірини Вільде, говорив, видавалися п'ятитомним виданням, жаль, часи радянські. постанова передбачає, уряд знайшов можливість перевидати твори Ірини Вільде, хоча „Сестри Ричинські”. Ну і, ясна річ, врахуємо ваше побажання, передам, його чують меценати львівські. думаю, долучаться…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую. Сідайте, ласка.
  
 ПИСАРЧУК П.І.   Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. комітет цього приводу думає?
 Вітенко Олена, прошу.
  
 
 ВІТЕНКО О.А.
 депутати, я, напевно, неLнапевно, виловлю думку комітету, одноголосно підтримали проект даної постанови закликаємо вас всіх проголосувати цю постанову. себе хочу сказати? депутати, мені дуже прикро, та, дійсно, п'ятірочка політичних партій блоків Верховній Раді, ото кожний пальчик – одна політична сила, друга, третя – маємо єднатися сокровенному, дійсно, думати духовність. постає питання вшанування наших славетних земляків – людей, прославили Україну, людей – поетів, письменників, - правдиво відобразили відображають історію України, обов’язково маємо підтримувати постанови, незалежно того, якої політичної сили цю поставу представляє Верховній Раді. Мені дуже прикро, саме попередню постанову вшануванню річниці Івана Багряного неLбуло проголосовано. думаю, момент маємо поправити вами. історію, правдиву історію ніхто неLдає права забувати нехтувати нею. знаєте, виникає.. Мають мудрі французи слова золоті, її сказала людина вже ужинком житті: „Щоби молодість знала, старість могла, людина яких висот досягла!” цитуємо Наполеона: „Хто минуле – пістолета, майбуття – гармати”. Не стріляймо минуле! А, дійсно, правда допоможе справитися цією бідою, маємо Україні.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. бачу, запитань немає. сідайте місце, ласка.
 пропоную, враховуючи представлений документ, зміст, мова йде ще, крім того минулому наша колега, крім того, лауреат Державної премії, Шевченківської премії, знаменита авторка. Безперечно, постанова потребує підтримки.
 ставлю голосування проект Постанови „Про відзначення 100-річчя дня народження письменниці Ірини Вільде.
  
 
 За-407
 407 народних депутатів підтримують цю пропозицію.
 є невеличка постанова: „Про присудження 2006 році Премії Верховної Ради України внесок молоді розвиток парламентаризму, місцевого самоврядування”.
 прошу, Надоша, заступник голови Комітету питань політики спорту туризму. Прошу.
  
 
 НАДОША О.В.
 народні депутати, Голово! Нашим комітетом відповідності Регламенту було розглянуті пропозиції  обласних рад щодо вручення премії Верховної Ради  України внесок молоді розвиток парламентаризму, місцевого самоврядування. Відповідні подання були надані достроково, кандидатури розглянуті 10  премій, нас передбачені бюджетом, пропонуємо включити постанови розподілити відповідно тих списків тієї проекту постанови, є вас руках.
 Єдине нас виникла ситуація, Івано-Франківська обласна рада прийняла рішення відкликання тієї кандидатури, підтримала. просив депутатів зараз дати дозвіл комітету розглянути: є причини додатково потім внести розгляд цю кандидатуру. проголосувати цілому проект постанови, наданий знаходиться вас руках, зараз цьому залі, вже 3 рази відкладали її і, відповідно регламенту, і  положення нагородження, повинні були  зробити  квітні місяці.
 є прохання: проголосувати, потім дати комітет розглянемо, були пропозиції Івано-Франківської ради приймемо рішення, внесемо його голосування вам.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ставлю першому читанні проект постанови. Є запитання? Ну, запишіться запитання.
 ласка, Князевич.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 мене коротеньке запитання. другу половину просто прошу передати пану Миколі Оніщуку.
 мене запитання такого характеру: неLрозглядав можливість комітет неLтільки нагороджувати парламентариську діяльність, можливість створення якого-небудь дорадчого органу молодіжного при парламенті? Можливо, молодіжний парламент, щось інше? неLбуде кого нагороджувати, доведеться нагороджувати молодих депутатів.
 Дякую.
  
 НАДОША О.В. хотів сказати, є постанова Верховної Ради, зобов’язала нас розробити положення цю нагороду. відповідно цього положення, неLмаємо права створювати якісь додаткові органи, маємо тільки діяти чітко пунктами положення. пункти неLпередбачають створення якогось дорадчого органу щодо вручення цих нагород.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Матвєєв, прошу.
  
 
 МАТВЄЄВ В.Г.
 Прошу передати слово Самойлик Катерині Семенівні.
  
 
 САМОЙЛИК К.С.
 хочу запитання, пропозицію. Ну, раз уже одне людина вивела із Івано-Франківська, нас ніколи житті такого неLбуло, окремо кожній кандидатурі розглядали питання. треба дочекатися, поки буде інша кандидатура. Можливо, неLІвано-Франківської області, іншої області, можливо, молодіжної організації положення, можливо, молодий депутат іншого якогось регіону, вже взагалі приймемо. окремо приймати дев’яти чоловік, одного, такого неLможе бути.
 положення даємо доручення голові Верховної Ради України вручити премії щорічні. Чого будемо окремо відокремлювати цих людей? Треба, думаю, завжди, знаю, кропітка робота. тому, думаю, треба доопрацювати уже урахуванням інших пропозицій цілому прийняти цю постанову.
  
 НАДОША О.В.  Єдине є зауваження...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Да, да, ласка.
  
 НАДОША О.В.  Я, дійсно, просив прийняти першому читанні це. постанова нас іде. хотів сказати, єдине, є бюджетні кошти, передбачені рік Верховною Радою. встигли потім поставити це. готові.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Бабурін.
  
 
 БАБУРІН О.В.
 Бабурин, Запорожье, фракция коммунистов.
 Положение премию Верховной Рады была принята 22 мая 2003 года, когда Украине была президентско-парламентская республика. Сегодня нас парламентско-президенсткая республика. парламенте присутствуют представители пяти фракций. логично было бы, рассматривая кандидатуры лауреатов премии, получить предложения фракций согласно квоты, наверное, присутствия фракций парламенте.
 есть надо… Поэтому обратиться местным советам, областным советам, чтобы дали свои предложения. тоже присутствуют нас, будем говорить, разные мнения разные партии. И, думаю, предложил бы отправить доработку эту постанову, доработать потом принимать ее.
  
 НАДОША О.В.  нас є положення Верховної Ради, вже прийнято  Верховною Радою. діє 1 січня 2004 року. знаходиться мене руках повністю визначає процес подання радами обласними, якраз, молодіжними організаціями, молодих депутатів, враховує своїх рядках, прописані прийняті Верховною Радою, тобто нами. маємо, ну, розуміти те, неLє сенс зараз міняти положення, постанову Верховної Ради тільки … нас кандидатури, подавалися обласними радами, були розглянуті. треба звертатися більшою частиною обласної ради того, подавав подавали.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
  
 НАДОША О.В. те, було нас, розглянули, документи.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Сідайте, ласка. гадаю, немає потреби обговорювати питання? Ну прошу вас, давайте неLбудемо …
 Оніщук мотивів наполягає один. ласка.
  
 
 ОНІЩУК М.В.
 Дякую.  Олександре Олександровичу, оскільки зараз ймовірно перейдемо голосування, прошу вас продовжити засідання, будемо поза межами регламентних процедур.
 Друге, хотів звернутися доповідача. йдеться присудження премії, дуже важливо, щоб, доповідаючи, все-таки назвали прізвища людей. парламент, йде всю країну трансляція. І, якщо вже удостоєні такого, такої честі, обов’язково прошу їх назвати, імена, них теж моральна винагорода.
 третє. Все-таки, ласка, відкликаються подання якоюсь радою, маєте повідомити мотиви, приводу яких подання відкликано, воля представницького органу вже була висловлена. І, якщо відкликається, надто повинні бути серйозні підстави, змінити рішення обласної ради. Дякую.
  
 НАДОША О.В. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Сідайте, ласка. неLзапитання. була пропозиція, виступ мотивів. Сідайте, ласка, місце. Сідайте. Спасибі доповідь.
 колеги, депутати, ясна річ, питання принципове принципово його обговорили, дальше очевидно розводиться немає потреби. Згода Миколою Васильовичем … Миколи Васильовича, якщо є якесь відкликання, краще, неLпопадало сюди, того комітеті має бути розглянуте, будь-якому разі пропоную основу прийняти зараз, назавтра післязавтра нехай дадуть пропозиції свої розглянути остаточно. Тобто прийняти основу.
 Проект вас перед очима. ласка, проголосуйте.
  
 
 За-178
 Йде документ доопрацювання автоматично, неLголосуємо. Голосувати? Давайте… По  фракціях оголошую. ласка.
 Партія регіонів – 0, „Блок Тимошенко” – 107, „Україна” – 63, соціалісти – 8, комуністи – 0 позафракційні – 0.
 Очевидно, аргументи прийняті уваги, висловлені тут. ставлю питання направлення цього проекту доопрацювання протягом тижня.
 ласка.
  
 
 За-129
 Просто на  доопрацювання, буде готовий комітет, доповість. ласка. ставлю, ласка.  прошу  проголосуйте доопрацювання цього документу. доопрацювання.
  
 
 За-142
 Питання знімається розгляду.
 Ранкове засідання оголошується закритим. обіду працюють комітети. ласка.
  
  