 ЗАСІДАННЯ  П’ЯТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 15 червня 2006 року, 10.00 година
 Веде засідання  ТУРЧИНОВ О.В.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  колеги,  прошу реєструватися.
 
 колеги, зареєструвалося  залі 325 народних депутатів.
 Ранкове засідання Верховної Ради оголошую відкритим.
 колеги! хочу традицією нашої Верховної Ради привітати  народного депутата Святаша Дмитра Володимировича  днем народження.
 
 Зараз  хочу надати слово керівнику тимчасової робочої групи Івану Сидоровичу  повідомлення. ласка, Іване Сидоровичу.
 Увімкніть мікрофон Сподаренку.
  
 БОКИЙ І.С.
 народні депутати! Вчора раптово молодому віці помер видатний український співак бас, соліст Національної опери, народний    артист України Микола Шопша. Його ім’я широко відоме  мистецькому світі, був улюбленцем кількох поколінь, прошу вшанувати його пам’ять хвилиною мовчання.
 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Прошу сідати.
 народні депутати! порядком денним, затвердила Верховна Рада  продовжуємо розглядати питання, пов’язане  переліком комітетів Верховної Ради їх діяльність.
 прошу перед тим, почнемо розглядати питання,  записатися 5 хвилин  переговорити процедури розгляду цього питання.
 ласка, увімкніть систему. Запишіться, ласка,  колеги.
 народні депутати, слово надається представнику фракції Соціалістичної партії України Шибко Віталію Яковичу. ласка, Віталію Яковичу. Віталій Якович, включіть мікрофон.
  
 
 ШИБКО В.Я.
 дякую, Валентин Олександрович.
 хотів звернути шановних колег те, що, дійсно, сьогоднішній день маємо два документи, є пропозицією наших колег. Стосується переліку тих комітетів, сьогоднішній день можемо затверджувати, кількість цих комітетів. хотів би, ми, виходили того, будемо розглядати питання, виходили, першу чергу, доцільність, іноді складається враження, ось сьогоднішній день є людина їй треба відповідний комітет. якщо хочете знати, більшість парламентів якраз ідуть тим шляхом, мати менше комітетів.
 Ну наприклад, знаєте, Рада Європи взагалі має 10 комітетів. пропоную, якщо будемо розглядати, давайте відходити все-таки дійсно тих комітетів, маємо сьогоднішній день – 24 плюс одна комісія, буде доцільно розгляду. Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.   Будь ласка, ввімкніть мікрофон депутата Комара, фракція Партії регіонів.
  
 
 КОМАР М.С.
 Прошу передати слово Азарову Миколі Яновичу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Прошу ввімкнути мікрофон пана Азарова.
  
 
 АЗАРОВ М.Я.
 Уважаемые народне депутаты, возвращаюсь предложению, которое Партия регионов вчера озвучила заседании Верховного Совета - Ивану Сидоровичу как руководителю подготовительной группы собрать подготовительную группу довести конца решение вопроса структуре комитетов, которое было начало процес работы подготовительной группы.
 Подчеркиваю, проект подготовительной группы был проголосован основу. Остается согласовать детали и   проголосовать его целом выносить зал заседаний Верховного Совета как согласованный проект подготовительной группы.  Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Микола Янович, хочу сказати, що  Регламентом Верховної Ради можна розглядати проекти внесених постанов. нас внесено три постанови саме постанови можемо вами розглядати.  ласка, вносьте постанову базі тих пропозицій, зараз говорили.
 ласка, прошу включити мікрофон депутата Кузьменка, фракція Соціалістичної партії України.
  
 
 КУЗЬМЕНКО С.Л.
 Прошу передати слово Вінському.
  
 
 ВІНСЬКИЙ Й.В.
 народні депутати!
 Вінський, Соціалістична партія України.
 прекрасно повинні розуміти, очевидно модель прийняття рішень Верховною Радою, діє без формування коаліції  відповідної, буде неLпродуктивною. Завжди. можемо навіть питання  проголосувати щодо комітетів, наступному питанні  знову неLнайдемо компромісу. безумовно треба розуміти, можемо говорити багато про  склад комітетів, їх формування. Наша фракція свою позицію висловила чітко, має їх бути стільки, скільки є, треба розуміти: політичні сили, зараз взяли себе відповідальність формувати коаліцію, повинні її сформувати новому форматі. гра  руках  Партії регіонів, будемо чекати поки Партія регіонів сформує свою коаліцію.
 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. 
 ласка,  Александровська, фракція комуністів.
  
 
 АЛЕКСАНДРОВСЬКА А.О.
 Прошу передать слово Цибенку Петру Степановичу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ввімкніть мікрофон пана Цибенка.
  
 
 ЦИБЕНКО П.С.
 Спасибі. Фракція комуністів, Цибенко.
 колеги, дивлюсь, судячи тим документам, роздали, близька здійснення віковічна мрія "Нашої України" ліквідацію Комітету справах пенсіонерів, ветеранів інвалідів. Мені зрозуміло щодо них все, діють, справді це  дії, здійснюють, помста старшому поколінню те, зробили країни народу, те, зламали хребет гітлерівському фашизму, те, ветеранів неLхочуть   ставити коліна перед бандерівщиною. мені неLзрозуміло, чому цих діях найбільша фракція Верховної Ради їх підтримує. що, неLрозумієте, мова йде те, ліквідувати комітет саме заради того, заперечує проти реабілітації ОУН – УПА?! цьому їх хочете підтримувати?! Ну, тоді, вибачте, прапор руки – голосуйте разом ними! Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо.
 колеги, останнім надається слово пану Цушко, фракція Соціалістичної партії України. ласка, включіть мікрофон народного депутата Цушка.
  
 
 ЦУШКО В.П.
 Прошу передать слово Рудьковскому Николаю Николаевичу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, ввімкніть мікрофон.
  
 
 РУДЬКОВСЬКИЙ М.М.
 Рудьковський, фракція соціалістів.
 народні депутати, дійсно, потрібно було неLстояти місці, розглянути питання прийняти рішення щодо кількості комітетів. Мені здається, якщо є необхідність – звертаюся тимчасової Президії, - зібрати раз керівників фракцій зробити кілька хвилин перерву – погодити компромісний варіант, того народні депутати могли записуватися отримати свої робочі місця.
 Інше питання. Групою народних депутатів було внесено постанову те, суботу 17 числа провести теж робочий день. все-таки сподіваюся, того часу будуть якісь досягнуті домовленості, могли почати обирати керівництво Верховної Ради.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо.
 колеги, раз кажу, рішенням Верховної Ради повинні розглядати питання, включили розгляду. перед тим, перейти обговорення внесених постанов, хочу репліки надати слово народному депутату Сподаренку.
 ласка, ввімкніть мікрофон Сподаренка. Ой, вибачаюся… Бокия мікрофон ввімкніть, ласка, Іван Сидорович.
  
 
 БОКИЙ І.С.
 колеги, хочу відповісти дуже шанованому мною Миколі Яновичу Азарову.
 Микола Янович, вами працюємо підготовчій групі. пам’ятаєте, обговорювалося питання комітети. Власне кажучи, представники найбільших фракцій неLзахотіли питання обговорювати підготовчій групі перенесли його погоджувальну раду. погоджувальній раді такого самого обговорювання неLвідбулося. посиланнями те, це  доцільно буде тоді, буде створена коаліція. Отже, Микола Янович, нема, кажуть, предмета спору. можемо скликати знову підготовчу групу. не  довго робиться. От, добре знаєте, відмовився обговорювати питання. Тому  давайте його обговорювати вже сесійній залі. Врешті останнє слово неLпогоджувальною радою, неLпідготовчою групою, Верховною Радою.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. народні депутати,  розпочинаємо розгляд питання пов’язаного переліком, кількісним складом, предметом відання комітетів Верховної Ради  України. сказав, внесено три постанови народними депутатами: дві постанови народних депутатів фракції „Наша Україна” одна постанова депутатів фракції "Блоку  Юлії Тимошенко".
 надходженням цих постанов слово надається народному депутату Ключковському Юрію Борисовичу,  того, доповів постанову, внесена їм та  народним депутатом Зваричем.
  
 
 КЛЮЧКОВСЬКИЙ Ю.Б.
 Шановні, президія, колеги, Ключковський Юрій Богданович. дуже просив мого батька неLперейменовувати старості.
 внесли проект постанови, погоджений основному нашою фракцією щодо переліку розподілу повноважень комітетів. Відразу відповідаючи бурхливий закид колишнього голови комітету питань пенсіонерів, ветеранів інвалідів, пана Цибенка хочу звернути увагу всіх насамперед слухачів глядачів, немає нашому проекті ліквідації цього комітету. пан Цибенко говорить відверту неправду.
 Іде мова те, пропонували, те, об’єднати комітет питань соціальної політики праці комітетом питань інвалідів, ветеранів пенсіонерів єдиний комітет, який  запропонували називати: питань соціальної політики, праці, пенсіонерів, ветеранів інвалідів. бачите, навіть назві комітету специфіка відповідних категорій виборців їх властивими проблемами відображена. Питання тільки тім, цим буде займатися єдиний комітет, єдиних позицій, будуть робити два різні комітети різних політичних насамперед позицій.
 Щодо інших питань, очевидні проекті постанови, неLбуду них говорити. Єдине, хочу сказати, наша фракція переконана, зараз розглядати питання немає сенсу. потрібно спочатку визначитися принциповими позиціями, формуванням неформування коаліції, займатися переліку повноважень, формування комітетів. інакше вийде так, Верховна Рада сформує комітети, піде розпуск. такої абсурдної лінії поведінки хотілося уникнути. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  народні депутати,  запишіться запитання. прошу, поки депутати записуються, надати можливість репліки народному депутату Цибенку.
 ласка, увімкніть мікрофон народного депутата Цибенка.
  
 
 ЦИБЕНКО П.С.
 Спасибі. Фракція комуністів, Цибенко.
 колеги,  знаєте, багато перепон шляху співробітництва Президента України Верховною Радою. зокрема останні події Криму просто чітко засвідчили, кому служить людина. однією причин того, відносини неLскладаються, є гідний представник Президента Верховній Раді України.
 Учора, представляючи комітет, тричі його назвав тричі назвав по-різному. раз стверджую, об’єднання двох комітетів – Комітету питань соціальної політики Комітету справах пенсіонерів, ветеранів інвалідів – де-факто є ліквідація комітету. Оскільки спиною Комітету справах пенсіонерів, ветеранів інвалідів кожен третій громадянин України. Причому люди, цієї категорії людей відносяться люди, умовно можу назвати золотим поколінням людей України, зробили країни схилі років чекають захисту. Тому, раз хотів наголосити тому, чітка позиція…
  
 КЛЮЧКОВСЬКИЙ Ю.Б. Я, користуючись можливістю, трибуні, хочу сказати,  гордий тим, навіть комуністи  мене визнають достойним представником  народного Президента Віктора Ющенка. Тому, цьому відношенні,  мене ваша позиція тільки підтвердження цього. стосується  дальших ваших слів, продовжуєте неправду. вчора проекту постанови неLбуло, проект постанови є прошу відкрити другій сторінці прочитати позицію, називається комітет. неLвводьте оману нікого,  депутатів, слухачів.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Шановні  колеги, починаємо запитання доповідача. Прошу включити мікрофон народного депутата Сухого. Регламент 5 хвилин.
  
 
 СУХИЙ Я.М.
 Дякую. Ярослав Сухий, фракція Партії регіонів, місто Запоріжжя.
 Юрій Богданович, вчора своєму виступі  підтримав вашу пропозицію стосовно того, що  підхід розгляду цього питання має бути прагматичним, без емоцій без напливу демагогії популізму. хочу зараз задати запитання: підтверджуєте далі точку зору вашу автора, якого представляєте, аби питання, серйозно, аналітично, питання формування комітетів   підійшли того, буде сформована коаліція. перше питання.
 друге питання. Скажіть, ласка, все-таки, думаю неLварто ламати коп’я навколо Комітету питань соціальної політики праці пенсіонерів інвалідів,  різні відання. Соціально-трудові відносини соціальна захищеність, соціальне страхування соціальне забезпечення - немає ніякої проблеми, усьому світі. Поки перехідному періоді комітет потрібно зберегти. Політики …
  
 КЛЮЧКОВСЬКИЙ Ю.Б.  По-перше, сказав, пенсійне страхування є теж соціальним страхуванням неLбачу можливості окремо проводити політику страхуванні небезпечних випадків, окремо пенсійному страхуванні. неLбачу принципової відмінності.
 стосується позицій, яких… підтверджую те, говорив вчора? Так, підтверджую. першим  стимулом, спонукав нас внести свій проект постанови була відмова легковажного ставлення цієї проблеми саме запропонували проект постанови ми, є неLтільки перелік назви комітетів, предмети їх відання. абсолютно неLпретендуємо істину останній інстанції. тому, погоджуємося тим, проект постанови був прийнятий лише основу, найкраще, був прийнятий того основу, буде сформована коаліція, візьме себе відповідальність організацію роботи Верховної Ради. відношенні, підтверджую вчорашні заявлені позиції викладені цьому проекті.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Сивульський Микола Іванович, фракція „Блок Юлії Тимошенко”.
  
 
 СИВУЛЬСЬКИЙ М.І.
 Микола Сивульський, фракція БЮТ.
 Прошу передати слово Миколі Томенко.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Микола Томенко.
  
 
 ТОМЕНКО М.В.
 Юрію Богдановичу, радію, йдемо вже прогресивним шляхом, вже неLзбільшуємо комітети, Партія регіонів пропонувала 29-ти певний вже крок. Єдине, мене непокоїть, вашої фракції дві постанови, хотів би, пояснили логіку ваших дій.
 повністю вас підтримую, вашу стурбованість те, коаліція сих пір неLстворена. хотів би, ви, якщо можна, проінформували, кулуарах усілякі розмови ходять, вже погодили програму діяльності коаліції Партією регіонів. вимогу Віктора Януковича, розділ політичну реформу, буде називатися „Не зрадь Майдан!”, вимогу Ахметова розділ боротьбі корупцією буде називатися „Бандитам – тюрми!”. Прошу, проінформуйте, ласка.
  
 КЛЮЧКОВСЬКИЙ Ю.Б. пане Миколо, ваша, мовити, гумористична спрямованість запитання б’є мимо цілі. Наша фракція неLведе переговорів Партією регіонів, заявляю офіційно, нас немає жодних погоджених нею позицій.
 стосується легковажного ставлення переліку комітетів, радий, помітили, комітетів наша фракція пропонує всього 25-ть, неLтак, вчора заявляли, 29-ть. радий, відмовилися своїх слів.
 стосується пана Михайла Поживанова, здійснив свої персональні депутатські повноваження, запропонувавши свого імені проект постанови.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Бульба народний депутат, фракція Соціалістичної партії України.
  
 
 БУЛЬБА С.С.
 Прошу передати слово Василю Цушко.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, народний депутат Цушко.
  
 
 ЦУШКО В.П.
 Цушко, социалисты.  Юрій Богданович, каждый год, точнее, каждый созыв мы начинаем то, делим комитет финансам. Но, первое – это инициируют наши коллеги народные депутаты, бывшие работники органов налоговой инспекции.
  И, второе, причина, нагрузка этот комитет, говорят, очень большая. Конечно большая. Потому регистрируются законопроекты, которых народный депутат один предлагает ставку налога 10 процентов, другой – 15, третий – 20. только НДС несколько сотен законопроектов было. Комитет этим справляется, неLсправлялся зал сессионный.
 следующее. Какая  мотивация разделения публичных финансов корпоративных, как потом увязывать? Только персональное желание получить должность … ? Спасибо.
  
 КЛЮЧКОВСЬКИЙ І.Б. Насамперед, пан Цушко, ж, мабуть, читали проект угоди коаліційної погоджені питання, лише через неLконструктивну позицію соціалістів неLбули підписані. було передбачено розділення публічних приватних фінансів. Якщо приватні фінанси, корпоративні фінанси залишаються власності корпорації держава лише знімає податки, публічними фінансами розпоряджається. принципово різні речі. Але, якщо візьмете себе труд відкрити 8 сторінку проекту постанови подивитеся предмети відання двох комітетів, пропонуємо, побачите принципову різницю між їх предметами відання. неLтреба хитати головою, голова облдержадміністрації колишньої мав знати цю різницю.
 Отже, йде мова те, Комітет питань фінансів  банківської діяльності буде  займатися питаннями грошово-кредитної політики, валютного регулювання, режиму цінних паперів, неLподатками. оскільки нас чекає серйозна податкова реформа, думаю немає залі народного депутата України, під час виборчої кампанії при зустрічах виборцями неLговорив необхідність податкової реформи. саме того, комітет міг цілеспрямовано ним займатися, його відання треба вилучити інші проблеми, цього неLстосуються.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, час запитань вичерпано. прошу Юрія Богдановича сідати.
 Слово надається представлення проекту постанови народному депутату України фракції „Наша Україна”  Поживанову.
  
 
 ПОЖИВАНОВ М.О.
 Доброго дня, Президія, народні депутати України.
 дійсно підготував законопроект того, вчора  дуже довго без виходу ми  обговорювали питання. Я, враховуючи власний досвід роботи вже двох попередніх скликаннях, роботи  рівні Київської міської державної адміністрації, запропонував власним проектом постанови скоротити існуючу кількість комітетів 24-ох 22-ох певною мірою упорядкувати  сфери їх функціональної  діяльності.
 неLхотів розгортати дискусію навколо кількості комітетів, переконаний, питання є структурованості, необхідності відповідності існування функціонування  того іншого парламентського комітету законодавчим реаліям сьогодення, сучасним потребам суспільства.
 зараз неLхотів зупинятися функціональності кожного комітету, враховуючи думки, пролунали від  Юрія Ключковського, зараз висловлював пропозиції чув обговорення цього питання, Олександр Валентинович Турчинов давав свої пропозиції.
 запропонував наступне. готовий неLставити даний законопроект, проект постанови, голосування, відправити його комісію, разом з  усіма пропозиціями був доопрацьований і  вийшли єдине рішення.  увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. зрозумів, знімаєте свій  законопроект.
  
 ПОЖИВАНОВ М.О. пропоную, комісія його обговорила.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. народні депутати, законопроект знімається, неLбудемо задавати питання доповідачу, розумію?
  
 ПОЖИВАНОВ М.О. Ні, його хочу об’єднати законопроектом всім, знайшли спільну мову.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. прошу сідати. Тобто внесена пропозиція, розумію, зняти законопроект об’єднати  його доопрацювання, передавши матеріали робочій групі, поки неLбуде нас створено інших, скажімо, груп опрацювання цих законопроектів.
 колеги, зекономити час, вашого дозволу хочу представити третій проект постанови. проект вже вчора представляв Микола Томенко нагадаю, сенс цього проекту полягає тому, залишається кількість перелік комітетів, останнього дня діяли Верховній Раді. відповідає матеріально-технічному забезпеченню цих комітетів кадровому забезпеченню, саме підхід дозволить почати роботу комітетах неLзмінюючи приміщення, перетусуючи апарат комітетів, зразу почати роботу неLвідкладаючи того, приймемо вами рішення щодо участі народних депутатів роботі того іншого комітету оберемо керівництво цих комітетів. найбільш простий ефективний варіант дії.
 стосується зауважень, були висловлені вчора цієї постанови. Не було ній предмета відання комітетів саме предметом відання комітетів, відповідає предмету відання затвердженого розпорядженням минулого керівництва Верховної Ради, саме перелік відання пропонується. доопрацьований варіант постанови немає питань цього приводу, пропоную перейти обговорення фактично двох проектів постанов, пропонується проголосувати. Немає заперечень? переходимо обговорення.
 Прошу народних депутатів записатися обговорення постанов, представлені. ласка. Прошу записатися.
 колеги, щодо регламенту обговорення. 20 хвилин, немає заперечень? Немає заперечень. думаю, фракції, могли виступити, думаю, достатньо логічно. немає заперечень, прошу включити систему „Рада” висвітлити тих, записались. Слово надається Безсмертному Роману Петровичу фракції „Наша Україна” ласка. Є прохання передати слово Оніщуку, розумію? ласка, пан Оніщук. Народний депутат Оніщук. Можна трибуни.
  
 
 ОНІЩУК М.В.
 народні депутати! громадяни України!
 Насправді, питання щодо визначення переліку предмету відання комітетів парламенту є досить значущим питанням, оскільки Верховна Рада України працює саме такій спосіб, ми, народні депутати, здійснюємо свою професійну діяльність постійній основі, працюючи комітетах. невипадково стільки уваги, власне, приділяється сьомого комплексу питань пов’язаних із організацією роботи парламенту. Саме організацією роботи, оскільки комітети – основний, організаційний елемент структура Верховної Ради України.
 огляду це, попри те, сьогодні, звернули увагу, наші колеги - Безсмертний, Зварич внесли проект постанови, має меті розширити дискусію навколо питання щодо структури предмету відання комітетів видається, завершеною може бути лише тоді, парламент буде здатний вирішити основне політичне питання – питання щодо утворення коаліції, відповідно обрати керівні органи Верховної Ради України.
 наша позиція полягає тому, продовжити обговорення цього питання, маючи увазі доручення Погоджувальній раді, та, власне, робочій групі, змогли прийти погоджувального рішення стосовно структури предмету відання комітетів, маючи надію, цей  час будуть активно просуватися питання, пов’язані із створенням парламентської коаліції, яка, власне, повинна визначити, вирішити основне конституційне питання – щодо формування уряду обрання керівних органів парламенту. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово надається народному депутату Потімкову, „Блок Юлії Тимошенко”.
 ласка. Не чую. Слово передається народному депутату Яворівському, ласка, Володимир Олександрович.
  
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 Володимир Яворівський, „Блок Юлії Тимошенко”.
 колеги, наші виборці! ось міркував над цією проблемою, вами обговорюємо, прийшов такого висновку, що, звичайно, ідеально було би, якби створили 450 парламентських комітетів. виникає інша проблема. кожен голова мусить мати заступника мусить мати секретаря. Отже, думаю, ідеально було все-таки 150 парламентських комітетів, стало свої місця, мали посади, були задоволені.
 давайте поміркуємо інше. того приводу, уявімо собі, натворимо зараз. комітети, скажімо, комітет питань свободи слова розташований десь там, аж Лесі Українки, Бог зна де. тепер давайте додамо комітети, - нові машини, порахував хто-небудь площі нові потрібно? Скільки нових штатів потрібно?
 Через абсолютно переконую, треба повгамувати амбіції, поставити крапку проголосувати комітеті, себе виправдали, вже перевірені життям. І, по-моєму, дискусії зайві.
 також, постійно якось думав, виступав мій колєга Ключковський, от, стало відомо, говорять те, розпочалися переговори широкого формату із партією „Наша Україна” Партією регіонів. хочу привітати моїх колег таким сміливим рішенням. дуже попросив колєгу мого, Ключковського, чи, скажімо, Кендзьора, будете, об’єднаєтеся, із Тарасом Чорноволом будете їхати Львова, візьміть мене. хочу подивитися, вас зустрінуть.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. народні депутати, слово надається народному депутату Бондарчук, фракція Соціалістичної партії України. ласка.
  
 
 БОНДАРЧУК І.М.
 колеги, депутат Бондарчук, фракція Соціалістичної партії України.
 Вважаю доцільне підтримати проголосувати основу проект, внесений депутатами Турчиновим Боднарем. Немає необхідності повторювати аргументацію користь цього проекту.
 конкретних зауважень проектів, внесених  депутатами Ключковський Поживановим, взагалі вважав би, фракція „Нашої України” спочатку знайшла спільну мову своєму складі виходила одним проектом постанови.
 Щодо конкретних зауважень. Вважаю пропозицію ліквідацію Комітету справах ветеранів, інвалідів та  інших категорій громадян, міститься  двох перших проектах, необґрунтованою, нелогічною передчасною.
 донедавна заступник голови обласної держадміністрації питань соціального захисту населення інформую вас, практично половина звернень письмових усних, надходять місцевих     органів влади, надходить саме цієї категорії наших співвітчизників, свідчить гостроту невирішеність проблем  ветеранів, інвалідів та  інших.
 дуже передчасно ліквідовувати комітет,  передавати питання, віднесені його компетенції, відання укрупненого Комітету соціальної політики.
 Щодо логіки. Автори обох проектів „Нашої України” чомусь виділяють окремо Комітет євроінтеграції, вважаючи напрямок пріоритетним. наше переконання депутатів соціалістів  більше практичне значення має вирішення питань покращення  життя людей, аніж часто  схоластичні балочки євроінтеграцію.
 пропоную підтримати і  проголосувати основу проект, внесений депутатами Турчиновим Боднар.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово надається народному депутату Цибенко, фракція комуністів.
  
 
 ЦИБЕНКО П.С.
 колеги, громадяни України.
 Фракція  комуністів, Цибенко.
 колеги! знаєте, протягом останніх двох скликань працював складі Комітету справах пенсіонерів, ветеранів інвалідів.
 Більше того,  в  останньому скликанні мав честь очолювати  комітет. знаєте, вчора почув дуже багато нового роботу комітету, якому працював. Було сказано, причому сказано представником Президента Верховній Раді України , от, було заявлено те, постійно існували  суперечки між Комітетом соціальної політики праці Комітетом справі пенсіонерів, ветеранів інвалідів.
 По-перше. вперше чую про  будь-які суперечки.
 А, по-друге. нас була  тісна співпраця аж того, проводили спільні засідання двох комітетів тих питаннях, стосувалося предмету відання двох комітетів.
 хотів сьогодні, спростовуючи, сказати те,  два комітети працювали чітко, злагоджено чіткому взаєморозумінні.
 Друге. Щодо  низької активності Комітету справах пенсіонерів, ветеранів інвалідів. Вибачте, вже відверта брехня.  хотів сказати те, що  Комітет справах пенсіонерів, ветеранів інвалідів кількістю звернень, були розглянуті  комітеті, є другим серед 24 комітетів, кількістю законодавчих ініціатив – сьомим. хотів  і  все-таки деяким іншим представникам інших комітетів, працювали само повільно, працював комітет.
 найголовніше. мої колеги!   хотів звернутися вас пошуках взаєморозуміння. Розуміючи, спиною цього комітету  третина  найбільш знедолених громадян, людей, віддали своєму суспільству, народу, Україні схилі років, власне кажучи, справді можуть чекати кращу долю стосовно них.
 Більше того, хотів сказати, робочій групі, тому  числі підкомітет, відає предметами створення відповідних профільних комітетів є сотні, підкреслюю, сотні звернень ветеранських, інвалідських організацій, вчора мовчить керівник підгрупи, уповноважений вирішення цих питань.
 Тому, колеги, раз просив вас підтримати варіант проекту постанову, містить перелік комітетів  предметів відання, напрацьований минулим скликанням Верховної Ради. думаю, практика, одне підтвердження того, практика – критерій…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово надається народному депутату Кальцеву, фракція Партії регіонів. Слово передається народному депутату Броннікову. ласка.
  
 
 БРОННІКОВ В.К.
 Уважаемые народне депутаты, думаю, дискуссия, каким сколько должно быть комитетов Верховной Раде пятого созыва чрезвычайно актуальна будет полезна рабочей группы того, чтобы принять предложить уже согласованное решение. Поскольку пятый созыв определяет тем - должен отвечать, состав Верховной Рады тем вызовам, которые действуют сейчас Украине, тем вызовам, которые Украина должна отвечать международной обстановкой, тем направлениям динамике развития мирового сообщества, которые есть сейчас. этом плане дискуссия чрезвычайно важна.
 хотел бы обратить внимание то, эта дискуссия неLможет сводиться только распределению кресел обвинению, кто-то хочет их получить, какие-то кресла. Хотя кресла важны. Мы видим, два месяца – 82 дня бьются кресла, помаранчевая коалиция неLполучается, поскольку имеют виду первую очередь кресла влияние свое. хотел бы обратить внимание, комитетах, которые будут предлагаться, должно быть убрано перекрестие.
 Так, развитие энергетики должно быть только топливно-энергетическом комитете. Даже альтернативные, даже экологически чистые виды энергии – это энергия нужно заниматься профессионально.             
 Комитет чернобыльским делам  экологии – это комитет чернобыльским делам экологии.
 можно относиться  второй пример привести делам чернобыльцев. Чернобыльцами, социальной защитой людей, пострадавших Чернобыльской аварии, занимается традиционно Комитет делам чернобыльцев. Именно поэтому наверное чернобыльцы, пострадавшие являются самой обиженной и  униженной группой людей, которые  требуют социальной защиты. Поэтому считаю, профессионально работать должен комитет, который занимается всеми делами, связанными  социальной защитой, который будет сотрудничать ……………… исполнительной   власти.
 целом фракция Партии регионов поддерживает предложение, которое сегодня уже озвучил Николай Янович Азаров. Давайте после дискуссии передадём этот вопрос согласительную комиссию, чтобы предложила уже согласованный состав комитетов, проанализировав вызовы, которые состав должен отвечать течение 5 лет.
 Спасибо внимание.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо.
 Слово надається народному депутату Полянчичу, фракція "Нашої України". ласка, є? передається слово Роману Зваричу.
 ласка, народний депутат Зварич.
  
 
 ЗВАРИЧ Р.М.
 президія! слово.
 народні депутати України! Мій виступ буде дуже лаконічний дуже короткий. По-перше, перша теза. Ті, говорять те, треба зберегти існуючий  доцьогочасний перелік комітетів таким предметом відання, був зафіксований неLпостановою Верховної Ради України, рішення Голови Верховної Ради України. Ну хочу нагадати те, що  говорили приблизно півтора роки тому, був інший Прем'єр-міністр були дуже великі нарікання роботу якість   законодавчої роботи Верховній Раді України. Тобто підніміть те, говорили, якось співставте те, зараз говорите, тим, говорили. Тобто якщо законодавча якість рівень законодавчої роботи був поганий, скажіть мені, ласка, є логіка зберегти самий порядок, закладений зараз? Логіки, очевидно, немає. Тобто очевидно, повинні поміняти існуючий порядок.
 Тепер щодо існуючого порядку. Тільки виступали, прикладу, проти того, був Комітет питань європейської інтеграції. просив, поцікавилися нормативно-правовою базою, законах України згадуються два комітети – є Комітет питань боротьби організованою злочинністю, відповідно законів України комітет такою назвою наділений відповідними повноваженнями порядку парламентського контролю; є другий комітет, згадується Законі програму адаптації законодавства України законодавства ЄС, комітет називається „Комітет питань європейської інтеграції”. основне його завдання є вести програму адаптації нашого законодавства законодавства ЄС.
 будь-якому випадку, будь-яких розкладах два комітети мають бути збережені, повинні поміняти закони України.
 тепер остання моя репліка. дуже уважно прислуховувалися тих пропозицій зауважень нашого проекту. метою якраз доопрацювання нашого законопроекту, зокрема враховуючи те, було сказано предмет інтересів пенсіонерів інвалідів, відкликаємо законопроект метою його доопрацювання будемо чекати ваших пропозицій.
 вашу увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Слово надається народному депутату Томенку, фракція „Блоку Юлії Тимошенко”. ласка. передав слово.
  
 
 ТОМЕНКО М.В.
 колеги, сподіваюсь, можемо зрушитися все-таки темі питання комітетів. що  є прогрес наших колег, уже говорять те, неLтреба збільшувати кількість комітетів, збільшувати апарата, збільшувати витрати бюджетні.
 мене знову непокоїть безпредметна дискусія, народні депутати, активно працювали комітетах, а, підкреслюю, історично склалося, парламенті неLбагато депутатів активно працювали комітетах. прекрасно знають, найкращій фахівець предметах відання комітетів, назві комітету, людина, працює комітеті.
 тих пір поки неLрозпишемо людей комітеті, поки неLзберуться поки неLначнуть працювати, ніхто них краще неLпридумає: як, наприклад, змінити назву комітету, домовиться шляхом компромісу із суміжним комітетом предмети відання.
 Всякі спроби голови  під якусь конкретну людину переділити комітети – абсолютно хибний підхід. раз хочу зафіксувати позицію нашої політичної сили. Перше, ніколи неLпроголосуємо ліквідацію комітету питань пенсіонерів, інвалідів ветеранів. принципова, чітка позиція неї неLвідступимося. ніколи неLпроголосуємо збільшення комітетів – принципова наша послідовна позиція. зауважмо одну іншу річ. Поки шукаємо працевлаштовуємо важливих людей інших фракцій, пропонують ділити комітети, нас цікаві події комітетами відбуваються системі місцевого самоврядування Автономній Республіці Крим.
 Вчора відбулася історична подія. Правляча „Блок Януковича” Криму вчора шляхом демократичного голосування більшості виключив усіх найважливіших комітетів представників опозиційних фракцій. говорять: „Ну як? будете сидіть комісії дивиться, землю ділимо?” Там, опозиції, якій є БЮТ і  інші політичні сили неLтільки нема посад заступників голів комітетів, їх комісії виключили, неLдивилися, буде дерибаниться земля Криму. нормальний підхід.
 Партію  регіонів прошу, вчора нормально вболівали Україну …, заспокойтеся. результат виявився поганий, жаль, цього вболівання.
 от, стосується проблеми кримського парламенту, сама проблема Київській міській раді. Подивіться, учора визначилися питання комісіях Київській міській раді. Вузька коаліція Партії регіонів. „Нашої України” дуже легко поділила Черновецьким комісії. земельні комісії, питань нерухомості соціалістів БЮТу неLбільше одній людині, неLдивилися, ділять землю Києві. Хай займаються, кажуть, соціалісти „Наша Україна” освітою, будемо ділити землю.
 Тому, колеги,  давайте приймати рішення комітетах неLдопускати цього...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякуємо.
 Останні виступ. Слово надається народному депутату Садовому. Йому передає слово народний депутат Миколаєнко. ласка.
  
 
 САДОВИЙ М.І.
 Микола Садовий, фракція Соціалістичної партії України.
 колеги,  робота Верховної Ради вчорашнього дня показала, маємо її блокування. Блокування насамперед пов’язано із тим, цього часу неLмаємо коаліції, неLможемо просуватися основних своїх функціях, покладені нас виборцями. Думаю, основна причина такого блокування тому, Президенту уже пора сказати своє вагоме слово припинити будь-які політичні дискусії цьому плані, розпочати плідну роботу.
 звертаюся Президента із проханням, із закликом навіть вимогою те, потрібно уже включитися процес поставити крапки над „і”.
 Наступне. Другий день неLможемо вирішити питання затвердження переліку комітетів. Безумовно, питання пов’язано із тим, немає насамперед коаліції. Якби була коаліція, швидше процес ішов. Але, неLдивлячись що, потрібно вирішити питання затвердження переліку комітетів.
 будемо голосувати, соціалісти будуть голосувати постанову, запропонував депутат Турчинов його  колега. цій постанові збережена наступність, традиції, вже набуті Верховною Радою неLодного скликання враховані, перевірені. посилання, наприклад, те, одних комітетах багато законів, других менше неLзовсім відповідає дійсності, законопроектів одну  і  тематику буває подають 400 тоді, якщо їх просто відняти, отримається, більш-менш рівномірно за  основними комітетами припадає  відповідно законопроектів.
 законопроекті альтернативному, подається, є моменти, два комітети створюються наново два комітети об’єднуються, них логіки мало. потрібно, таки, вирішувати питання користь, соціалісти вважають, користь постанови, запропонував депутат Турчинов. І, якраз соціалісти, наголошую, підтримують законопроект.
 Спасибі увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо.
 колеги, закінчили вами обговорення трьох законопроектів, нагадаю, під час цього обговорення два проекти постанови внесені депутатами Поживановам Ключковським і  Зваричем зняті. нас залишається голосування тільки один законопроект 1007-2, нагадаю, пропонує залишити чинну систему комітетів відповідно залишити їх предмет відання.
 мене письмово надійшла пропозиція перед голосуванням щодо прийняття рішень надати слово мотивів голосування. Валерій Михайлович Сушкевич, наполягаєте? ласка, включіть мікрофон народного депутата Сушкевича.
  
 
 СУШКЕВИЧ В.М.
 колеги! Перед голосуванням звертаюся всіх політичних фракцій парламенту. раз перед тим, натиснути кнопку ліквідації Комітету справах пенсіонерів, ветеранів, інвалідів, згадайте, 14 млн. ваших виборців, пенсіонерів, ветеранів, інвалідів, перед якими стояли обіцяли допомагати, зараз шляхом злиття комітетів, знищуєте. подумайте майте увазі, пенсіонери, ветерани, інваліди, більшість них дивляться зараз сесію бачать, голосуєте стосовно того, ліквідувати комітет, займається їхніми проблемами. Оце запам’ятайте, нажимаєте кнопку.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Володимире Михайловичу, раз повторюю, законопроект, був внесений депутатами „Нашої України” зняти голосування.
 ставлю голосування проект Постанови 1 тис.7.2 „Про перелік, кількісний склад предмет відання комітетів Верховної Ради України П’ятого скликання”. Пропозиція, проголосувати законопроект основу. Прошу голосувати.
  
 
 За-181
 Прошу фракціям. Рішення неLприйнято.
 Партія регіонів – 0, „Блок Юлії Тимошенко” – 123, „Наша Україна” – 5, Соціалістична партія України  - 33, комуністи – 20.
 колеги, вами працюємо межах тих домовленостей, були проголосовані Верховною Радою, відповідають регламентним нормам діяльності нашого парламенту. час, наскільки мені відомо, щодо побудови коаліції, пропозиції, всякому разі, Тимчасової президії неLнадходила. час, надійшло дві постанови щодо зміни графіку роботи Верховної Ради.
 колеги, того, могли вийти якесь результативне рішення, тимчасова президія пропонує 30 хвилинний перерив. під час цієї перерви провести консультації керівників депутатських фракцій тимчасової президії.
 Оголошується перерва 30 хвилин. ласка.
  
 ПЕРЕРВИ
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. прошу Секретаріат Верховної Ради запросити народних депутатів сесійної зали. ласка, колеги,  прошу сідати свої робочі місця, будемо продовжувати роботу Верховної Ради п’ятого скликання.
 народні депутати,  продовжуємо роботу нашого сесійного засідання. Зараз закінчила нараду тимчасова президія разом керівниками всіх фракцій, зареєстрованих Верховній Раді.
 Під час наради розглянута пропозиція щодо нашої наступної роботи. Зараз заслухаємо авторів двох постанов, стосуються виключно порядку роботи часу роботи нашого сесійного засідання, проведення нашого сесійного засідання. того, приймемо позитивне негативне рішення, зможемо вами прогнозувати подальший хід подій.
 Саме порядку надходження будемо розглядати постанови. 1008, автори постанови – народні депутати Садовий, Шибко, Матвієнков, Рудьковський інші. хочу запитати народних депутатів готовий доповідати постанову 1008, стосується проведення 17 червня пленарного засідання Верховної Ради України. ласка, прошу авторів постанови трибуну. Кому? Пану Рудьковському?
 Прошу надати слово народному депутату Рудьковському. Одна хвилина, вистачить презентації постанови? ласка.
  
 
 РУДЬКОВСЬКИЙ М.М.
 народні депутати,  мені здається, давайте питання цієї постанови, мається увазі  робочий день суботу, розглянемо завтра.  Подивимося, буде організована робота сьогодні, плани матимемо щодо завтрашнього дня при  необхідності зареєстрована того, при необхідності можна було проголосувати зробити робочий день суботу. Спасибі. знімаємо її розгляду.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. народні депутати! Автори постанови знімають його розгляду нашого сесійного засідання.
 Слово надається авторам постанови зареєстрованої під номером 1009, стосується розкладу  засідань Верховної Ради період сформування коаліції депутатських фракцій. Слово надається народному депутату Зваричу Роману Михайловичу. ласка, Роман  Михайлович.
  
 
 ЗВАРИЧ Р.М.
 Дякую. колеги! Цілком очевидно, знаходимося дуже важкій дуже складній ситуації. ситуація спричинена певним неудосконаленням  конституційної реформи, була запроваджена 1 січня минулого року. Справа тому, законодавець надав  можливість 30 днів сформувати коаліцію, неLвизначив, має Верховна Рада України робити проміжку часу.
 Цілком очевидно, момент переговори формування коаліції є безперспективними. зв’язку цим фракція „Наша  Україна” звернулася всіх політичних сил, перемогли виборах, провести консультації предмет формування наступної коаліції. переконані тому, консультації можуть визначити алгоритм переговорів визначити сторони, будуть готові приступити таких переговорів.
 Дозвольте мені поінформувати вас, контексті якраз нашого звернення вчора відбулися консультації, попередні консультації Партією регіонів. Наша пропозиція те, були проведені консультації іншими політичними  силами залишаються відкритою. готові будь-яких пропозицій, консультації можуть мати, багатосторонній і  двосторонній  характер, цілком очевидно, потрібно знаходити  можливість вийти цієї ситуації.
 того, була створена  юридична можливість провести консультації пропонуємо  проголосити перерву наступного вівторка, дасть можливість вияснити, якій ситуації знаходимось. залишати ситуацію такому стані, якому знаходиться зараз сесійному залі, видається є безперспективно.
 закликаю вас увійти режим консультацій нами, готові говорити усіма, дійсно готові нести відповідальність створення коаліції розвиток нашої держави. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 5 хвилин запитів, питань, доповідачу. ласка, запишіться. Слово надається народному депутату Забарському.
  
 
 ЗАБАРСЬКИЙ В.В.
 Прошу передать слово Азарову.
  
 
 АЗАРОВ М.Я.
 просил бы учесть, перед объявлением перерыва, мы предложили проголосовать постановление событиям Днепропетровске. Поэтому просил бы президиум временно внести этот вопрос повестку дня сегодня проголосовать этому вопросу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, слово надається народному депутату Кузьменко, Соціалістична партія України.
  
 
 КУЗЬМЕНКО С.Л.
 Прошу передати слово Вінському.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Увімкніть мікрофон народного депутата Вінського.
  
 
 ВІНСЬКИЙ Й.В.
 Вінський, фракція Соціалістичної партії України.
 Романе Михайловичу, пам’ятаєте, була пропозиція фракції регіонів, треба проводити засідання Верховної Ради, вирішувати проблеми економічні, соціальні т.д. попереджали, без створення коаліції форма роботи Верховної Ради, фактично, є безперспективною, неLможна приймати рішення, нема кому їх підписувати.
 зрозумів вашого виступу, берете відповідальність фракцію „Наша Україна”, вівторка буде створена коаліція. правильно зрозумів, тобто вас справи регіонами йдуть нормально вівторок буде коаліція, тобто далі буде нормально?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка.
  
 ЗВАРИЧ Р.М.  Йосип Вікентійович, сказав лише те, сказав. провели перші консультації, попередні консультацій представниками фракції Партії регіонів. пропонуємо провести консультацію багатосторонньому двох сторонньому рівні будь-якою політичною силою, перемогла виборах готова нами сісти стіл, знайти спільний вихід із ситуації. визначити алгоритм майбутніх переговорів визначити сторони, які, дійсно, зацікавлені тому, укласти таку угоду.
 Наше звернення залишається силі, числі Соціалістичної партії, фракції Блоку Юлії Тимошенко. Якщо зацікавлені тому, утворити нами коаліцію, готові вами сісти спільний стіл провести вами консультації. Приймається пропозиція провести консультації двосторонньому рівні багатосторонньому рівні. потрібно спільно визначати, будемо виходити цієї ситуації.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово надається Симоненко Петру Миколайовичу, фракція комуністів.
  
 
 СИМОНЕНКО П.М.
 Уважаемые коллеги! Симоненко фракция Коммунистов. Мы вами являемся свидетелями того, состав Верховной Рады Украини  свидетельствует том, противоречия идеологические, политические бизнесовые неLдадут возможность какие бы сегодня неLпровозглашали речи, возможность сформировать устойчивую коалицию. эта коалиция развалится буквально через некоторое время, если неLсовпадут интересы, прежде всего, бизнеса крупного.
 еще раз обращаюсь всем участникам нашего заседания призывом: давайте мы все-таки, определим общенациональные проблемы - перечень общенациональных, которые будут над партийными проблемами.  Исходя из этого, будем формировать коалицию антикризисную, потому надо ближайшее время решить крупнейшие вопросы, которые являются критическими глубокого кризиса, системного кризиса. Это предложение.
 далее. призываю заслушать информацию председателя Службы безопасности Украины вопросам торговли контрабандой, также событий Феодосии. Оружие.
  
 ЗВАРИЧ Р.М. Петро Миколайовичу,  розумію ваших слів, ваші бізнесові інтереси неLдозволяють увійти консультації „Нашою Україною”.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово надається народному депутату  Чукмасову, Соціалістична партія України.
  
 
 ЧУКМАСОВ С.О.
 Чукмасов, Социалистическая партия Украины.
 Роман Михайлович, вы сейчас представляете одну самых крупных фракций. Знаете,   мне кажется, что  вы ведете себя сейчас, как «политические импотенты».
 хотел бы, чтобы все-таки Регионов  прислушалась сегодняшнему вашему выступлению, сегодня, неLпрерывая, продолжите консультации, примите решения неLстоит продлевать сегодня эту агонию вторника. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, відповідь.
  
 ЗВАРИЧ Р.М. просив би, визначалися імпотенції неLсесійному залі, лікарем.
 щодо нашої пропозиції, таки, внесіть, ласка, конструктивні тоді  контрпропозиції. Якщо вас  нема таких контрпропозицій, просив би,  утримувалися таких слів.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, час  питань вичерпано, репліки, ласка,  слово Симоненку Петру Миколайовичу.
  
 
 СИМОНЕНКО П.М.
 Симоненко, фракция коммунистов. 
 думаю, докладчику очевидно, уровень культуры зависит того, имеет хотя бы хоть какой плохенький дипломчик. если нас дипломчика плохенького неLимеют того, чтобы стоять трибуне разделить, чем противоречия политические, идеологические и  бизнесовые – это уже  докладчика. сожалею, США его неLнаучили элементарному понятию  понятийному аппарату. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. народні депутати, тимчасова президія пропонує  голосувати постанову № 1009, зараз презентував Роман Зварич, без обговорення. Немає заперечень? Немає.
 Ставиться голосування  постанова, зареєстрована № 1009 про  розклад засідань  Верховної Ради України період, сформування коаліції  депутатських фракцій. Нагадаю, пропонується перерва вівторка 20 червня. Прошу голосувати. Увімкніть систему „Рада”. Голосуємо.
  
 
 253 голоси – „за”. Рішення прийнято.
 Прошу фракціях. Партія регіонів, „за” – 174, Блок Тимошенко – 0, фракція „Наша Україна”,  „за” – 78, СПУ, „за” – 1, комуністів – 0.
 колеги, розумію, Верховна Рада прийняла рішення щодо перерви 20 червня 2006 року.
 мене є прохання, вибачаюсь, процедури, є прохання, колеги, надійшло президії дві пропозиції. Одна пропозиція Партії регіонів, повернутися постанови, була неLпідтримана минулий раз Верховною Радою щодо зміни порядку розгляду питань, вами затвердили. перша пропозиція.
 друга пропозиція – перерву 30 хвилин партії СПУ Блоку Юлії Тимошенко. мене пропозиція наступна, давайте,  перерва уже буде велика, вибачаюсь, черзі, СПУ БЮТ дамо слово виступити трьох хвилин потім поставимо голосування пропозицію Партії регіонів. цього вами перервемо роботу, закінчимо порядок денний сьогоднішнього засідання зробимо перерву прийняла Верховна Рада 20 червня. Немає заперечень? Немає заперечень.
 ласка. Добре, потім пропозицію проголосуємо комуністів.
 колеги, ласка. Іван Сидорович виступає фракції.
 прошу депутата Бокого включити мікрофон.
  
 
 БОКИЙ І.С.
 народні депутати! тільки-но Погоджувальній раді поставив одне дуже серйозне питання хочу його поставити перед усією Верховною Радою. трибуни Верховної Ради вже мабуть разів шість сім минулому скликанні виступав долю Національного музею Тараса Шевченка. трапилися події. Значить, керівництво музею вирішило створити нову експозицію. Колектив неLсприйняв цього. Наша Україна, директора звільнили ініціативою Президента України. колектив розколовся зараз музей практично вже два роки неLпрацює, розвалюється, експозиції немає. Таж сама історія Канівським музеєм-заповідником Тараса Шевченка. йде безкінечний ремонт, кінця краю неLвидно, коштів кажуть немає, хоча Міністерство культури, очолює колишній директор цього музею, купило машину 100 тисяч доларів музею, який, речі, очолив колишній водій директора Ліхового. таким чином, музеї теж нічого неLробиться.
 Наукова бібліотека цього музею зберігається гуртожитку культосвітнього училища жахливих умовах. питання скільки неLставив трибуни Верховної Ради, направляв два запити ім’я Прем’єр-міністра України, справа нікуди неLрухається. Не рухається однієї дуже простої причини, міністр культури Ліховий неLне зацікавлений цих справах, розв’язувалися, є особисті причини. жаль, міністру культури туризму патронує Президент України, ну обоє колекціонери, їхня справа, один одного люблять, неLлюблять. йдеться пам’ять Тараса Григоровича Шевченка. вами минущі, смертні, Тарас Шевченко безсмертний. ставлення його пам’яті дискредитує українську державу, дискредитує всіх нас вами.
 моя пропозиція така, все-таки Верховна Рада, розумію, зараз неLможемо прийняти постанови, немає кому його підписати. давайте, кажуть, єдиним поривом доручимо нинішньому виконуючому обов’язки Прем’єр-міністра втрутитись цю справу і, неLзважаючи високий патронат, все-таки навести порядок Національному музеї Шевченка Канівському музеї-заповіднику Тарасу Григоровича Шевченка. Україна віки неLпростять, якщо будемо патронувати ось безладдя таку неповагу пам’яті нашого національного пророка. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, домовились, перед закінченням сьогоднішнього засідання поставлю голосування пропозицію, надійшла двох фракцій – фракції регіонів фракції комуністів. Зокрема, внести зміни порядок розгляду питань. Йдеться, скільки розумію, розгляд постанов щодо подій Криму, щодо подій Дніпропетровську, комуністи пропонують – щодо подій, пов’язаних контрабандою зброї.
 колеги, того, питання розглянули, треба внести зміни порядку денного, вами затвердили. всякому разі, розглядати питання, даже проголосуєм, зможемо неLраніше, ніж 20 червня. всім зрозуміло.
 Тому, обіцяв, ставлю голосування пропозицію цих двох фракцій, - внести зміни порядку розгляду питань, затверджених Постановою Верховної Ради. Прошу голосувати.
  
 
 За-204
 Рішення неLприйнято.
 цьому роботу, прошу фракціям, ласка, покажіть. Партія регіонів – 180,  блок Тимошенко – 0, „Наша Україна” – 0, СПУ – 3, комуністи – 21.
 цьому сесійне засідання об’являється закритим.
 Наступне засідання Верховної Ради розпочнеться вівторок, 20 червня. побачення.
  