 ЗАСІДАННЯ  СІМНАДЦЯТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 6 жовтня 2006 року, 10.00 година
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 МАРТИНЮК А.І.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.    Доброго ранку,  шановні   депутати,   гості, запрошені Верховної Ради представники засобів масової інформації! Прошу колег підготуватися реєстрації.
 ласка, ввімкніть систему „Рада”. Реєструємось.
 
 сесійній залі зареєстровано 404 народних депутати. Ранкове засідання Верховної Ради оголошую відкритим.
 Послухайте, ласка, оголошення. Оголошення: „Згідно протоколом засідання депутатської фракції Соціалістичної партії України п'ятого жовтня 2006 року відповідно пункту третього статті 60 Регламенту Верховної Ради України повідомляю виключення народного депутата України Вінського Йосипа Вікентійовича складу депутатської фракції Соціалістичної партії України”.
 підставі пункту четвертого статті 59 Регламенту Верховної Ради України інформую, народний депутат України Вінський Йосип Вікентійович є позафракційним.
 Голова живий здоровий. Дякую, Анатолію Сергійовичу, турбуєтесь. Виконує свої обов'язки, нормально. нормально. нього є зараз міжнародна зустріч далі.
 колеги, давайте порадимось. нас зараз мали бути виступи народних депутатів. Якщо неLбуде вашого заперечення… запишіться, ласка. А, п'ятниця, вибачте, немає, „Різне”.
 Переходимо депутатських запитів, депутатських запитів. Надійшли запити народних депутатів:
 Олександра АБДУЛЛІНА Прем`єр-міністра України критичну ситуацію, виникла селищі міського типу Зарічне Рівненської області зв'язку припиненням фінансування будівництва загальноосвітньої школи необхідністю прискорення введення її експлуатацію нормалізації учбового процесу районному центрі;
 групи депутатів Прем`єр-міністра України, генерального прокурора України щодо перевірки фактів порушення вимог антикорупційного законодавства головою Харківської обласної державної     адміністрації Аваковим.
 Групи депутатів    Генерального прокурора України щодо порушення законодавства дирекцією Чернігівського обласного академічного музично-драматичного театру імені Шевченка.
 Валерія КАЛЬЧЕНКА Генерального прокурора України щодо розслідування кримінальної справи відносно депутата Кіровоградської міської ради Цуканова стосовно самовільного присвоєння владних повноважень звання службової особи.
 Євгена СУСЛОВА першого віце-прем’єр-міністра, міністра фінансів надання розрахункових даних, використовувалися при підготовці проекту бюджету 2007 рік.
 Групи депутатів  міністра аграрної політики щодо результатів інспектування закритого акціонерного товариства Новгородсіверського сирзаводу відповідність ветеринарно-санітарним вимогам Російської Федерації.
 Леоніда ГРАЧА голови Центральної виборчої комісії щодо прискорення розгляду питання проведення Всенародного референдуму народною ініціативою вступ НАТО.
 Володимира КУРЕННОГО голови Київської міської державної адміністрації щодо з’ясування правомірності розміщення місті Києві реклами із зображенням київського міського голови Леоніда Черновецького.
 Олексія ПЛОТНІКОВА київського міського голови ремонтні роботи житловому будинку вулиці Анрі Барбюса, 56 місті Києві.
 Валерія БОНДИКА прокурора Донецької області начальника Управління МВС України Донецькій області щодо правомірності дій посадової особи порушення службовими особами чинного законодавства стосовно відповіді звернення народного депутата України.
 Олексія ФЕДУНА представника Президента України Автономній Республіці Крим порушення прав свобод громадян юридичних осіб.
 Ось депутатські запити. ласка, Беспалого мікрофон.
  
 
 БЕСПАЛИЙ Б.Я.
 Адаме Івановичу, запитання полягає наступному. Скажіть, ласка, зараз новим Регламентом зовсім змінена процедура подання депутатських запитів, того, запит був прийнятий, має бути спочатку депутатське звернення, негативна відповідь нього, аналіз далі.
 Стосовно всіх цих запитів, озвучили, була застосована дана процедура, ні? питання. якщо ні, взагалі пропоную керівництву Верховної Ради  посилити контроль за  цією складовою, депутатські запити неLперетворювали засіб піару.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Борис Якович запитання підтримку керівництва Верховної Ради. щиро скажу, приходиться неLлегко відбиватися вас. Не вас персонально, колег-народних депутатів, кожен намагається, його запит був зроблений запит, неLзважаючи норми, нагадали. Ми, секретаріат має доручення, досить пильно відслідковує саме норми, ви, нагадали. пригадуєте, п’ятницях годину, більше читали запити. вклався п’ять хвилин. Тобто норма, щастя, діє.
 Так, ласка, переходимо  реалізації порядку денного. Першим стоїть нас питання складення присяги членами вищої ради юстиції. ласка, нас є обидва претенденти. відомо, 4 серпня 2006 року Романа Михайловича Зварича призначено міністром юстиції України. 29 вересня 2006 року пленумі Верховного Суду України Василя Васильовича Онопенка обрано головою Верховного Суду України.
 Відповідно статті 5 Закону України ”Про вищу раду юстиції”, голова Верховного Суду України  міністр юстиції України входять посадою складу вищої ради юстиції. Члени Вищої ради юстиції перед вступом посаду складають присягу засіданні Верховної Ради України.
 складання присяги члена Вищої ради юстиції трибуну запрошується Голова Верховного Суду України  - Василь Васильович Онопенко, ласка.
  
 ОНОПЕНКО В.В.
 Дякую, Адаме Івановичу. 
 Присяга. Я, Онопенко  Василь Васильович, присягаю сумлінно, чесно неупереджено виконувати обов’язки члена вищої ради юстиції метою забезпечення формування корпусу суддів із числа високопрофесійних  чесних юристів додержання закону етики діяльності суддів прокуратури.
 самкінець хочу подякувати, Адаме Івановичу, дозвольте, всім співпрацю. І, думаю, надії, поклали мене покращанню правосуддя України, виконаю. Спасибі все.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  запрошую складення присяги члена Вищої ради юстиції міністра юстиції України Романа Михайловича Зварича. ласка.
  
 ЗВАРИЧ Р.М.
 Я, Зварич Роман Михайлович, присягаю сумлінно, чесно неупереджено виконувати обов’язки члена Вищої ради юстиції метою забезпечення формування корпусу суддів із числа високопрофесійних чесних юристів додержання закону етики діяльності суддів прокурорів.
 Адаме Івановичу, дозвольте скористатися цієї нагоди побажати усім народним депутатам усім юристам нашої держави плідної роботи приводу Дня юриста лінії побудови правової держави європейського зразка. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  колеги,  давайте привітаємо наших недавніх колег, були депутатами трьох скликань, Василя Васильовича, Романа Михайловича. Подякувати їм роботу, виконували стінах парламенту щиро побажати, своїх надзвичайно відповідальних посадах голови Верховного суду, міністра юстиції, членів Вищої ради юстиції, зуміли забезпечити дійсно становлення нового порядку формування суддівського корпусу, реформування суддівської влади, цьому відношенні були попереду всієї Європи навіть. Вітаю вас. Дякую.  
 Розглядається проект Постанови погодження місця розташування об’єктів зміну цільового використання земельної ділянки  . ласка, запрошую трибуну голову підкомітету Комітету питань аграрної політики земельний відносин Бевзенка Валерія Федоровича. Прошу.
  
 
 БЕВЗЕНКО В.Ф.
 Адам Іванович, депутати України, вчора вечірньому засіданні вашого відома доніс проект Постанови Верховної Ради погодження місця розташування об’єктів зміну цільового використання земельних ділянок.
 касається 3 ділянок. Перша них, ділянка „Укрнафті” видобувних свердловин. ділянка акціонерному товариству „Дешуковські бентоніти”, земельна ділянка 0,17 га, знаходиться власності громадянина Шахмазяна. цьому питанню були проведені дебати неLзнайшлася нас постанова.
 Прошу поставити цю постанову голосування цілому постанову.
 Спасибі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, колеги, зараз, зараз дам можливість. Ляшко мікрофон ввімкніть, ласка.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, „Блок Юлії Тимошенко”.
 колеги, вкотре, минулого разу, розглядався проект постанови, закликаю вас неLпідтримувати його частині виділення особливо цінних земель під свердловини „Укрнафти”.
 йде мова? хочу навести випадок. Талалаївський район Чернігівської області, „Укрнафта” має 100 свердловин липні місяці ледве неLзакрилось відділення родильне, неLбуло апарата недоношених дітей. Вартість цього апарату 72 тисячі гривень. „Укрнафта” видобуває, платежі користування надрами йдуть Державного бюджету, місцеві бюджети неLотримують копійки. пропонується виділити саме Сумській області, неLможна цього робити, поки неLвстановити паритет між місцевими громадами тими, користується цією землею. вам.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Зрозуміло. колеги! мене проінформували, вчора обговорили питання, сьогодні  залишилось проголосувати давайте, ласка, проголосуємо результати голосування покажуть наше відношення цього. Зараз. Запишіться п’ять хвилин. Запишіться.
 ласка, п’ять хвилин, Михайло Поживанов.
  
 
 ПОЖИВАНОВ М.О.
 Прошу Кендзьору надати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, мікрофон Кендзьора.
  
 
 КЕНДЗЬОР Я.М.
 Ярослав Кендзьор, фракція „Наша Україна”, Народний Рух України.
 Адам Іванович, колеги! цілком підтримую цю пропозицію, щойно зробив колега Ляшко. Аналогічна ситуація нас Львівщині Старосамбірщині, де  є пару десятків нафтових свердловин, забруднюється земля. Під проблемою, кажуть, серйозною, екологія району район неLмає цього абсолютно ніякого зиску. нам, справді, через відповідне  законодавство Верховній Раді треба якось врегулювати цю проблему, об’єкти яких держава має користь, має дуже багато проблем місцева влада.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Василь Волга.
  
 
 ВОЛГА В.О.
 Василь Волга, фракція Соціалістичної партії України.
 колеги! взагалі, знаєте, дуже поважаю опозицію, особливо, є конструктивною. даному випадку щось дивне виходить.
 одного боку, опозиція вимагає: дайте більше нафти дармової, дайте більше газу дармового. нас Україні є нафта газ власного видобування, дудки, видобувати неLдамо, мені неLдали  72 тисяч гривень „Укрнафті”, десь себе окрузі віддав апарат мене знов обрали народним депутатом.
 Люди добрі, давайте мислити державно!
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Берташ, ласка.
  
 
 БЕРТАШ В.М.
 Прошу передать слово Сулковському.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. правильно, давно неLчули. ласка, Павло Сулковський.
  
 
 СУЛКОВСЬКИЙ П.Г.
 Дякую. Адаме Івановичу! знаєте вчора вечірньому засіданні, дійсно, розглядали питання. Олександр Олександрович сказав, неLбуло постанови. Постанова вчора була парламенті, неLспрацював Апарат Верховної Ради Адаме Івановичу треба розібрати чому вчора Апарат неLрозмножив народним депутатам проект постанови. неLзмогли  його вчора   завершити.
 раз закликаю народних депутатів, рішення районних, обласних рад подані комітет аграрний розглянув, підтримав рішення. немає чого далі народним депутатам недовіряти нижчого рівня радам обласним районним.
 закликаю підтримати проект постанови. Дякую.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Ландік.
  
 
 ЛАНДІК В.І.
 народні депутати! хотів запитати питання повисло нас повітрі, неLвирішили 21 вересня є постанови місцевих рад, є якісь пріоритети, домовленості, папері цих місцевих рад. крім свердловин є кар’єри ж…
 є воно, немає?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ясно.
 Так, ласка, Одайник Микола.
  
 
 ОДАЙНИК М.М.
 колеги! хотів звернути вашу увагу, йде мова неLземлю, знаходиться сільської ради землі-запаси, землі, які  неLвикористовуються. мова йде землю розпайовану держава цього абсолютно нічого неLмає, однієї сторони.
 скажіть мені, ласка, дуже хоче цього законопроекту,   яким чином землі сільськогосподарського призначення переводяться землі загального користування потім здаються оренду. одержує селянин?
 якщо хтось зверне увагу, є, три роки здається оренду, ким здається, коли  земля знаходиться власника вже. можливо треба робити, неLзовсім таким підходом.
 дуже прошу, уважно почитайте закон і  подумайте, перш чим голосувати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  неLзакон, постанова. ласка, Сергій Шевчук.
  
 
 ШЕВЧУК С.В.
 Дякую, Адаме Івановичу.
 Сергій Шевчук, фракція „Блоку Юлії Тимошенко”.
 колеги, обговорюємо неLпитання змісту постанови, значно ширше питання - конфлікт інтересів між нафто- газо- видобувниками органами місцевого самоврядування.   конфлікт треба комплексно вирішувати, кожен депутат може привести приклади, земельні ресурси використовуються неLтак, слід.
 можу сказати, Волинській області Локачинське газове родовище, недавно відкрите здане експлуатацію, неLприносить ніякої користі органів місцевого самоврядування жителів. останній зустрічі прямо сказали: краще того газу нашій області неLбуло, оскільки маємо лише збитки.
 Таким чином будемо голосувати, очевидно, проект  цієї постанови, просимо, питання було розглянуто більш ширше комплексно надалі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. колеги, зауваження дам відповіді, звучали,  зокрема Павла Сулковського.
 Апарат чому неLвинен, профільний комітет неLподавав ніякої нової постанови. Постанову, прийняли основу,  постанова є сьогодні  нас руках її прийняли основу, профільний комітет ніяких змін цю постанову неLвніс. вона, постанова, вас була. Інша проблема, ви, можливо, неLвзяли її собою вже. раз повторюю, Апарат цьому неLвинен. один момент. один момент. раз повторюю, 21 вересня прийняли цю постанову основу будемо голосувати цілому. Ніяких змін постанову прийняту 21 вересня неLбуло внесено, діє проект постанови. один варіант. Зараз, Михайло Васильович.
 Другий момент. жаль, жаль, те, стосується Апарату, маєте рацію тільки іншому питанні. пригадуєте, 21 вересня цього проекту постанови цілому проголосували перший пункт те, має відношення виділення земель розташування об’єктів автомобільної дороги Львів-Броди. жаль, жаль, було підписано постанову те, ніби пункт проголосували тільки основу. змушені будемо проголосувати раз пункт.
 третє. Якщо неLбуде ваших заперечень, зараз поставлю цю пропозицію голосування. зв’язку тим, є пропозиції, кожен об’єкт голосували окремо. ласка, Гладія мікрофон.
  
 
 ГЛАДІЙ М.В.
 Адаме Івановичу, неLхотів питання піднімати відносно проекту постанову вчорашній день. Зранку вчора передали проект постанови, Апараті Верховної Ради ті, займаються цим питанням, допустили помилку. вважали, цієї нової постанови неLтреба, достатньо старої вийшов конфуз. Тому, дійсно, є винні цьому плані, неLпрофільний комітет.
 Друге. просив народних депутатів підтримати проект постанови, він, постанова написана приймається Земельного кодексу всіх законів, нас є державі. Абсолютно ніякого порушення немає, починаючи власника, здає оренду передає користувачу, закінчуючи Кабінетом Міністрів. має сумнів того іншого приводу, ласка, комітету Верховної Ради, є документи. Але, жаль, 21 вересня ніхто неLприйшов неLрозглядав питання.
 Прошу підтримати постанову.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, розумію, земля – найдорожче, найважливіше. Ну, вже третій день її обговорюємо. Добре, фракцій одній хвилині запишіться ласка, того вже ніхто більше неLбуде просити. фракцій, ласка. ласка, Мойсик Володимир.
  
 
 МОЙСИК В.Р.
 Адам Іванович, передайте слово Томенко Миколі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, Миколі Томенко мікрофон.
  
 
 ТОМЕНКО М.В.
 колеги, хотів підтримати ідеологію голосування, Адам Іванович Мартинюк запропонував. противного діяти. працюєм ситуації розглядом суддів. дуже велика кількість об’єктів зараз будемо 30 хвилин голосувати.
 Адам Іванович, наприклад, були названі вже два об’єкти. противного. Значить, об’єкти, названі застереженнях, їх окремо проголосувати. решта проголосувати. Якщо об’єкти неLпроходять, їх виключаєм. Решта без цих об’єктів голосуєм цілому. Таким чином, зняли конфлікти оперативніше прийняли рішення.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Денисова Людмила.
  
 
 ДЕНІСОВА Л.Л.
 Прошу слово передать депутату Ляшко.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Кому?
  
 ЛЯШКО О.В. Ляшку!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Ляшку, ласка.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, „Блок Юлії Тимошенко”.
 хотів раз звернути увагу своїх колег цієї проблеми. Мова йде неLчиїсь особисті інтереси, хтось комусь хоче зробить, потім знову стати депутатом. Мова йде проблеми цілих регіонів. Раніше 31 статті Кодексу надра було положення, частина плати надра залишалась місцевих бюджетах. цього немає. Внаслідок цього бюджети обезкровлені.
 Наше завдання – зробити так, якщо „Укрнафта” хтось інший користується цими надрами, користь була цього місцевим  громадам, неLходили протягнутою рукою  київських кабінетах неLвипрашували копіки, самі мають можливість їх мати. чому проблема полягає.
 Дякую. ласка, Іван Бондарчук, фракція  соціалістів. Мікрофон Волги Василя.
  
 
 ВОЛГА В.О.
 народні депутати! Знаєте, особливо хотів би, щоб  неLдуже звертали увагу  те, колега спортивному костюмі  намагається розповідати якісь речі, які  неLмають нічого спільного із законодавством. дуже хибно буде, якщо  нас вами утвердиться практика, відповідно якої профільний комітет  відпрацював, перевірив повному об’ємі  як  цією постановою Верховної Ради.  вами відхилили  розрахунку те, ми  прийдемо того, перевірити комітеті. Ніхто  неLприйшов.  зараз, профільний комітет неLдає ніяких  зауважень, знову починаємо займатися, знаєте,  умніченієм  відносно боротьби народ. Насправді, якщо   подивитеся земельне законодавство, звертаюся пана спортивному костюмі,  подивитися земельне законодавство, побачите, скільки   держава того отримує дуже багато. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Заклунна передає слово Ткаченку.
  
 
 ТКАЧЕНКО О.М.
 колеги!  радіослухачі! Ми, буквально, два дні, розглядали  цьому залі зміни Земельного кодексу. дивився, голосували. 59 чоловік підтримало пропозицію  пролонгувати  питання купівлі-продажу землі, зупинилися одному році. Зараз  Сумській області виділяється земля, приватна земля, землю забирають дядьків. якій ціні, питається, забирають?  того, олігархи мали скважини. давайте цим дядькам посчитаєм, земля буде золота. 
 Тепер візьміть, ласка, Черкаській області, Дашуковкі. 119  гектарів сплюндрували землі    орної Зараз знову просять  15 гектарів орної землі, орної землі Черкаської області.   Кому? Приватному підприємству.  якій основі рахунок чого  цим дядькам, яких 30 чоловік, їхні паї якій ціні їм заплатять? визначив ціну? Не можна…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Валерія Матюха, ласка, фракція Партії регіонів.
  
 
 МАТЮХА В.В.
 Матюха Валерия, фракция Партии регионов.
 Прошу передать слово Чечетову.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Мікрофон Михайла Чечетова, ласка.
  
 
 ЧЕЧЕТОВ М.В.
 Адаме Івановичу, народні депутати! цього питання вже звертаємося третій раз. думаю, вже є чітка позиція комітету щодо прийняття постанови повному обсязі. прошу поставити рішення голосування хай зал визначиться. Різні думки парламенті були завжди будуть парламент, є більшість, повинна поставити остаточну крапку цьому законі. прошу раз поставити голосування пропозицію комітету. Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. 
 Все, колеги, опустіть руки. Підготуйтесь голосування. "Наша Україна" мала можливість виступити. передала своє слово, ваше право. колеги, раз нагадую, немає багато переліку, є чотири позиції, є лише чотири позиції – позиція, стосується автомобільної дороги Львів-Броди, позиція, стосується відкритого акціонерного товариства „Дашутіхівські бентоніти”. Третя позиція – свердловини „Укрнафта” четверта позиція -  те, стосується Богодухівського району Харківської області громадянина. Тобто кожну із цих позицій проголосуємо окремо буде визначено.
 те, провести голосування кожній позиції окремо, прошу проголосувати.
  
 
 За-207
 Не прийнято.
 ставлю цілому постанову. ставлю цілому постанову. Ставиться цілому Постанова Верховної Ради України погодження місця розташування об'єктів зміну цільового використання земельної ділянки. Реєстраційний номер 2149. 
  
 
 За-225
 Не прийнято.
 фракціях, ласка. Партія регіонів – 182, „Блок Юлії Тимошенко” – 6, „Наша Україна” – 2, соціалісти – 31, комуністів – 0, „Позафракційні” – 4.
 колеги, вас дуже прошу: давайте проголосуємо кожен пункт окремо. те, повернутися переголосування пунктах, прошу голосувати. Голосуємо.
  
 
 За-298
 проголосували те, голосувати кожен пункт цієї постанови окремо. І, таким чином, раз нагадую, колеги, будьте уважні: вже проголосували, але, жаль, треба переголосувати щодо автомобільної дороги „Львів – Броди”. ставлю голосування: виділення ділянок будівництва об’єктів автомобільної дороги „Львів – Броди”. Прошу голосувати.
  
 
 За-417
 Дякую. Ось бачите, могли поховати це.
 Друге: „Розширення кар’єру бентонітових глин відкритому акціонерному товариству „Дашуківські бентоніти”. Лисичанський район Черкаської області.
 Прошу голосувати.
  
 
 За-355
 Прийнято.
  „Експлуатаційних свердловин під’їзду них відкритому акціонерному товариству „Укрнафта”. землі Сумської області. ласка, прошу визначатися.
  
 
 За-224
 четверта позиція, четверта позиція: „Погодити зміни цільового використання частини земельної ділянки площею 0,17 га, знаходиться власності громадянина Шахбазяна”. Богодухівський район Харківської області. Прошу визначатися.
  
 
 За-203
 Таким чином, колеги, ставлю голосування цілому постанову приводу тих ділянок, погодили.
  Мається увазі: автомобільна дорога Львів – Броди, Львів – Броди те, стосується Дашуківського  бентоніту. Прошу голосувати цілому.
  
 
 За-380
 Постанова прийнята.
 фракціях, ласка. Партія регіонів – 182, "Блок Тимошенко"  - 110, „Наша Україна” – 53, соціалісти – 30, комуністи – 0, позафракційні – 5.
 Переходимо розгляду питання проект Закону забезпечення молоді житлом. реєстраційний номер 1074. є один нас альтернативний законопроект, мали включити його порядку денного.
 перед цим, будемо визначатися, прошу ввімкнути мікрофон Сербіна, голови комітету.
  
 
 СЕРБІН Ю.С.
 Дякую, Адаме Івановичу.
 Питання ось чому. закон профільний комітет неLрозглядав. Подібний закон розробляємо нашому комітеті. прошу неLвключати зараз порядок денний. уже Філіндашу пропонував, що, якщо нього є зацікавленість будівельній галузі, тільки будемо підтримувати, хай переходить комітет разом нами працює. Не можна так, один комітет другий розробляють паралельно різні закони, суть одна. теж його розробляємо.
 прошу відкласти дати розгляд нашому комітету.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, прошу увімкнути мікрофон Томенка, його комітет розглядав. Микола Томенко, ласка, позиція вашого комітету, закон вами закріплений.
  
 
 ТОМЕНКО М.В.
 колеги,  думаю, колега Сербін трошки переплутав, говорив закон 2245, який, закон Катерини Самойлик, розписаний Комітет питань фінансів банківської діяльності Комітет питань будівництва.
 Дійсно, цікава ідея цьому законі. очевидно комітети повинні розглянути, пропонується створити іпотечну інституцію змінити систему оподаткування, треба почути наших колег.
 стосується законопроекту Філіндаша, розглядається, комітет його розглянув. комітет головний, немає ніякого будівництва, процедура, виділяються молодіжні кредити. пропозиція нашого комітету, стоїть законопроект Євгена Філіндаша, його розглянути, законопроект 2245 дочекатися висновків Комітету фінансів Комітету питань будівництва.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, Сас.
  
 
 САС С.В.
 Дякую, Адаме Івановичу. Адаме Івановичу, даром втрачаємо пленарний дорогоцінний час.
 Справа тому, відповідно частини п’ятої статті 47-ї рішення Верховної Ради проектів законів, постанов, інших актів Верховної Ради приймається лише питань, включених порядку денного засідань Верховної Ради початку пленарного засідання. можемо включати розглядати тільки питання, включені мінімум попередньому засіданні Верховної Ради. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Микола Оніщук.
  
 
 ОНІЩУК М.В.
 Фракція „Наша Україна” поділяє підхід, був зараз запропонований Миколою Володимировичем Томенко стосовно того, законопроекти можуть бути розглянуті сьогодні, ні. Зокрема теж звернули увагу те, законопроекту нашої колеги Самойлик відсутні передбачені Регламентом погоджувальні, скажемо так, процедури, тобто висновки, є необхідними розгляду законопроекту сесійній залі. стосується законопроекту Філіндаш, можу бути розглянутий сесійній залі. вам.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, Іван Бондарчук. будемо визначатись.
  
 
 БОНДАРЧУК І.М.
 Адаме Івановичу, пропоную підтримати Миколу Володимировича Томенка інших колег, пропонують розглянути питання, законопроект, внесений Євгеном Філіндашем, оскільки ніякого відношення суто будівельних проблем немає. законопроект, має відношення молодіжної політики думка Комітету питань сім’ї, молодіжної політики, спорту туризму є вирішальною наша фракція підтримує цю думку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, колеги, обмінялися. Кожен із вас по-своєму прав. Хоча нас, розумієте, питання пов’язані, дійсно, питання забезпечення молоді житлом, можна рівною мірою говорити, має відношення комітету молодіжного, такій мірі можна говорити, має відношення Комітету питань будівництва, такою мірою можна говорити, має відношення комітету бюджетного, Комітету питань банків фінансової діяльності, комітети інакше зацікавлені цьому. визначені профільні, головні комітети головний комітет, мовити, виконав доручення. була пропозиція Голови Комітету питань будівництва Сербіна те, законопроекти 1074 2245 перенести  їх розгляд наступний пленарний тиждень. цю пропозицію, прошу голосувати.
  
 
 За-172
 Не пройшло.
 Таким чином, будемо їх розглядати так, нас стоять.
 Проект Закону забезпечення молоді житлом. Реєстраційний номер 1074. Доповідає Євген Філіндаш, народний депутат, підготуватися Томенку.
  
 
 ФІЛІНДАШ Є.В.
 колеги, радіослухачі телеглядачі! Перш хочу нагадати, галузь державної  політики,  відповідає сприяння соціальному становленню розвитку молоді Україні реалізується числі заходами, передбаченими державною програмою підтримки молоді 2004-2008 роки державною програмою забезпечення молоді житлом 2002-2012 рік.
 Один напрямків, включений до  цих програми  - забезпечення  житлом молоді. зазначений законопроект якраз передбачає вирішення  цієї проблеми.
 Перш хочу нагадати деякі цифри, стосуються цієї проблеми. Протягом  останніх десяти років чисельність населення України скоротилася майже 4,5 мільйони осіб відбулося різке зниження народжуваності. Зараз стоїть на  обліку близько 90 тисяч молодих сімей і  більше молодих сімей просто неLстає облік, хоча потребує покращання  житлових  умов через те, неLбачать перспектив забезпечення цієї проблеми.
 Безперечно існує зараз державна програма забезпечення молоді житлом, виконується вкрай повільно існуючих темпів, забезпечується близько відсотка, півтора відсотки рік молоді, що  потребує житло, проблема може бути вирішена лише протягом 90 років. Крім того, майже 17 тисяч позичальників, отримали кредити програмі часткової компенсації банків, відсоткової ставки кредитів комерційних банків можуть стати ошуканими. Вже цьому році виникла проблема, неLвиконуються зобов’язання боку держави перед позичальниками через відсутність необхідних коштів бюджеті 2006 року.
 думаю, ніхто, навіть діючі представники фонду, діючого фонду неLможуть заперечити, діюча система неLдозволяє справді забезпечити доступність житла, перш все, категорії молоді середнім невисоким рівнем доходів. потрібні системні зміни законодавстві. Особливо враховуючи факт, неLзважаючи те, програма існує 98 року, жаль, практично неврегульована досі законодавчо. лише одна стаття є Законі сприяння соціального становлення розвитку молоді Україні, цьому присвячена, Закону це  регулював  системно неLіснує. я, власне, запропонував закон.
  І хотів зупинитися основних новаціях, існують ньому порівняно діючою системою, легше було зорієнтуватися, нового запропонується цьому законопроекті.
 Перше. Спочатку 2006 року діючий Державний фонд сприяння молодіжному житловому будівництву працює неLзовсім правовому полі без дотримання вимог Закону України „Про фінансові послуги державне  регулювання ринків фінансових послуг”. неLмає ліцензій надання фінансових послуг, свідоцтво реєстрацію фінансовими установами неLвнесений державного реєстру фінансових установ. Не маючи чітко визначеного статусу відповідно діючого законодавства фонд час утримується рахунок коштів державних місцевих бюджетів.
 Законопроектом пропонується створення державної, неприбуткової фінансовою установою спеціальним статусом державного фонду молодіжного житлового кредитування підпорядкованого Кабінету Міністрів. Можливо шляхом реорганізації діючого державного фонду сприяння молодіжного житлового будівництва. Законопроектом передбачено формування  статутного капітало-фонду рахунок коштів  спеціального фонду Державного  бюджету – кошти повернення раніше наданих кредитів, дасть можливість створеному фонду ефективно працювати  правовому полі.
 Друге.   Наказом Міністерства сім’ї, молоді спорту змінено визначені Законом України „Про сприяння  соціальному становленню розвитку молоді  Україні” пріоритети наданні кредитів житлове будівництво, першу чергу, сім’ям дітьми.
 Діюча даний час рейтингова оцінка,  критерії вибору кандидатів позичальники, відповідно якої  найнижчий бал визначений одну дитину, неLзабезпечує сім’ям однією  двома дітьми першочергове право отримання кредиту.
 Законопроектом, пропонується, передбачено, що  надання державного пільгового кредиту, придбання житла, цільової адресної субсидії придбання житла, визначається відповідно  черговості, вже діючого законодавства урахуванням часу, якого молоді сім’ї громадяни перебувають обліку регіональних відділеннях фонду. Тобто буде досягнута прозорість, визначено чіткі критерії, якому порядку будуть отримуватися кредити молодими сім’ями громадянами.
 Третє. Діючий даний час механізм часткового відшкодування відсотків  кредитами комерційних банків неLвідповідає, неLпередбачений статтею 10 Закону України сприяння соціальному становленню розвитку молоді Україні.
 повного погашення зобов’язань тільки тих, були укладені минулому році Державним фондом сприяння молодіжного  житлового будівництва,  17000 молодих сімей необхідно розрахунково  близько 1млрд. гривень бюджетних коштів, вигляді прибутків поповнять активи   комерційних банків.
 механізм був свого часу спробою вирішити цю проблему, певному етапі свою функцію виконував, даний момент, погляд, є неефективним вкрай напруженим Державного бюджету.
 пропонуємо  три механізми кредитування молодих громадян України вибір самих громадян.
 Перше – це  надання пільгових довгострокових державних кредитів будівництво придбання житла молодим сім’ям одиноким  молодим громадянам.
 Друге –  це  надання  цільових адресних субсидій часткове погашення кредитів першого внеску позичальників будівництво придбання житла.
 третє. Надання кредитів будівництво, реконструкцію придбання житла молодим сім’ям одиноким молодим громадянам шляхом впровадження спеціальних житлово-накопичувальних депозитних рахунків молодих громадян банках.
 Четверте. Законом передбачено, формування фінансових ресурсів надання вищезазначених кредитів пільгових субсидій здійснюється рахунок коштів державного місцевого бюджетів передбачений відповідний рік розмірі неLменше 0,5 відсотків загального обсягу видатків зазначеного бюджету. цифра взята неLстелі. показник розрахований, виходячи кількості молодих сімей, перебувають черзі отримання житла, прогнозним обсягом фінансування діючої Державної програми „Забезпечення молоді житлом 2012” розрахункової вартості спорудження житла.
 Більше того, хочу зазначити, розпорядження Президента України 1999 року сприяння розвитку молодіжного житлового будівництва, ніхто неLскасовував, розпорядження діє формально, Кабінету Міністрів було доручено при формуванні Державного бюджету України 2001 рік наступні 10 років передбачати кошти надання пільгових кредитів молоді будівництво житла обсязі неLменше 3 відсотків видаткової частини бюджету. Тобто пропонованим проектом закону цифра неLзбільшується навпаки враховуємо обмежені можливості бюджету і, навіть дещо зменшуємо. хочемо, цифра стала реальною більшою ніж є зараз.
 5. Спостережна рада діючого фонду неLзабезпечує чіткий дієвий контроль використанням бюджетних коштів, свідчать результати різних перевірок, здійснювалися Головним контрольно-ревізійним управлінням, Рахунковою палатою іншими органами.
 Законопроектом передбачено контроль діяльності Державного фонду молодіжного житлового кредитування боку Кабміну, боку Верховної Ради головне, боку молоді через молодіжні громадські організації шляхом членства представників різних молодіжних громадських організацій. спостережних рад фонду.
 Черговість кандидатів позичальники, чого зараз досить часто э нарікання, буде контролюватися, числі громадськими організаціями.
 передбачено порядок оприлюднення цих відомостей через Інтернет, через засоби масової інформації того, дійсно можна було простежити порядок використання цих коштів черговість. Тобто забезпечується прозорість діяльності новоствореного фонду.
 І, нарешті, шосте. Діюча система кредитування дозволяє одній тій особи отримати два види державної підтримки. пільговий кредит, часткова компенсація. Законопроектом передбачено, кредит субсидія молодим сім’ям одиноким молодим громадянам надається лише один раз. того, неLбуло зловживань, того, дійсно молоді громадяни, потребують такої допомоги, її змогли отримати, неLті, зміг десь домовитись.
 прийняттям закону очікується розширення масштабів молодіжного житлового кредитування удосконалення системи надання молодим сім’ям доступних кредитів будівництва придбання житла, сприятиме числі збільшенню народження дітей поліпшенню демографічної ситуації Україні. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу записатись запитання. ласка, відповідно Регламенту, 5 хвилин. Князевич.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 доповідач, скажіть ласка, неLвважаєте ви, принципі запропонована вами законодавча ініціатива, законодавчі акти, регулюють тій іншій мірі підняте вами питання, принципі неLвідображають тих змін, щоденно змінюються ринку житла, превеликий жаль?
 Через те, можливо, десь душі підтримуючи те, пропонуєте, неLвважаєте ви, треба змінювати стратегію взагалі відношення житлового кредитування? Те, пропонуємо сих пір, застаріле, неLйде ногу часом. Може, треба просто перейняти кращий світовий досвід, неLвідшліфовувати, намагатись адаптовувати те, напрацювали? так, знаєте, намагається старинці час нас застосовуватись, ніяк неLспіввідноситься тим, відбувається кожен день, - постійна тенденційна зміна цифр, порядок цифр ринку житла Україні? Дякую.
  
 ФІЛІНДАШ Є.В. запитання. Безперечно, вами згоден, проблема значно ширша, потрібно розглядати проблему взагалі  житлового забезпечення, неLлише  молоді. Дійсно, вкрай необхідна загальнонаціональна  стратегія цього приводу. , мій погляд, потрібно вирішити поки що  проблеми, проблеми тих громадян, можна вирішити даний момент.
 Тому, якщо існує вже який-неякий, все-таки    механізм, діє забезпеченню  молоді житлом, його потрібно  просто  реорганізувати, значно   покращити, посилити, саме, метою приведення його  сьогоднішніх реалій, які  змінилися порівняно з  1998 роком, програма починалася. І  той  момент це, безперечно, було прогресивна   програма, деякі підходи, справді,  зазначили, застарілі.
 Саме цією метою усучаснення її  досягнення більш вагомого результату  запропонував законопроект, неLможе існувати важлива молоді програма, мало можна  таких програм, які  стосуються молоді, мій погляд.  Не може існувати  без закону,  вже існує 8 років. Тому  це  є спроба врегулювати цю програму. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Рижук.
  
 
 РИЖУК С.М.
 Дякую. Рижук, фракція Партії регіонів, Житомирщина.
 колего! щиро вдячний таку велику працю, підготовка даного  законопроекту. надзвичайно важливий. І, працюючи місцевій адміністрації, особисто відчув, коли  просто, ну, дуже багато людей молоді, їх батьків ідуть  цих питань забезпечення, ти  просто безсилий, нічого неLможеш зробити. Проблема із проблем. я  зараз дивлюся, знову таки  упирається, проект закону, бюджет, фінансування   не  узгоджене із  проекту  бюджету далі.   боїмося всі. неLбуде прийнятий.
 ви  дивитеся, якщо зараз процесі формування  бюджетного процесу,  вирішити максимально питання  коштів, потім  разом Законом сприяння  соціальному становленню  розвитку  молоді України доопрацювати  винести його, потім проголосувати дійсно?
 Дякую.
  
 ФІЛІНДАШ Є.В. за  запитання те, підтримуєте, принаймні, саму  ідею необхідності такого закону.
 Знаєте, щодо фінансування. Ну по-перше, сподіваюсь, цифра, пропонуємо, пів відсотка, вже буде цьому проекті бюджету, таку пропозицію профільний комітет принаймні подав фракція соціалістів подала, представляю. сподіваюсь, буде враховано, тим більше, що, знову таки, повторюю, неLвзята стелі. – цифра, ґрунтується показниках самої державної програми забезпечення молоді житлом, дії 2002 року розрахована період 2012 року. Тобто цифра, запропонована тут, відповідає цій програмі ґрунтується можливості реально хоча шість-сім років забезпечити житлом молодь, стоїть черзі зараз. Тобто є, мій погляд, реальна незаоблачна.
 Чому пропонуємо встановити пів відсотки бюджеті прецедентом? Прецедент нас, знаєте, є законі освіту, передбачено, 10 відсотків повинно виділятись принаймні освіту, є, згадував виступі, розпорядження Президента – неLскасована діюча 99-го року, теж передбачено певний відсоток виділених коштів. Тобто неLвинайшли велосипед метою якоїсь стабільності, можна було числі місцевим органам влади розраховувати майбутнє фінансування, пропонуємо встановити таку цифру. Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Беспалий, ласка. 
  
 
 БЕСПАЛИЙ Б.Я.
 Прошу передати слово Лілії Григорович.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Лілія Григорович мікрофон.
  
 
 ГРИГОРОВИЧ Л.С.
 Лілія Григорович, "Наша Україна".
 Поза всяким сумнівом, перше робоче місце забезпечення житлом молоді – є ключ успіху неLтільки України, будь-якої країни. ваша ідея законопроект заслуговує всілякої підтримки. Одночасно запитання наступного роду. Не секрет, бюджет України – приблизно два бюджети, наприклад, міста Сіетл. огляду хотіла знати, поетапно одномоментно збираєтесь виконувати завдання, поставлено вашому законопроекті дійсно, погоджуюсь запитанням попереднього народного депутата, дійсно неLпогоджуєтеся тим, була доцільна більш модернова система забезпечення фінансування молодіжного будівництва.
 Скажімо, молодіжна іпотека, заставою є ніщо інше, демографічний приріст, дає молода сім’я, народжуючи дітей.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Подивіться, ласка, свою картку, Лілія Степанівна. Щось…
  
 ФІЛІНДАШ Є.В. запитання.
 Ну, можу раз повторити, частково вже відповідав питання, можемо передбачати абсолютно новий механізм фінансування цієї програми, але, мій погляд, все-таки, існує зараз механізм, забезпечує хоч невеликих, обсягах, можемо повинні його модернізувати покращувати існуючий механізм, систематизувати ввести його максимально законні рамки.
 перехід тієї системи, сказали, можливий необхідний, поки відбудеться, може пройти два-три роки, багато тих, збирається, наприклад, народжувати дітей, неLмаючи потреби вирішення житлової проблеми, може, передумають робити. Так, роки найближчі, принаймні, вважаємо, механізм потрібно покращити впровадити. Абсолютно неLпротирічить потребі розробки нового механізму. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Сідайте, ласка.
 колеги, Микола Томенко поки готується, одну хвилинку, запишемося виступи, потім одержите слово. Прошу записатися обговорення питання фракцій. ласка, тепер депутатів.
 Так, давайте відведемо 30 хвилин обговорення питання, перед обговоренням дам слово пропозицій Сасу.
 ласка, Микола Володимирович.
  
 
 ТОМЕНКО М.В.
 колеги, хотів би, зрозуміли суть проблеми, якій знаходимося. народні депутати, проявляють ініціативу тому, зробити зрозумілою, прозорою систему виділення молодіжних кредитів, депутати діють абосолютно адекватно. немає конфлікту неLхотів би, обговорювалися якісь законопроекти, які, за  народ законопроект, один – проти народу. Всі, абсолютно, вмотивовані необхідністю навести порядок цій справі.
 чому суть проблеми? сьогоднішній день ідея молодіжного кредитування, фактично, звелася стимулювання деяких комерційних банків. Тобто процедура зроблена спосіб, банки через саму систему роботи, оператори, справді, нічого неLвкладають, отримують тільки державного бюджету відсотки те, виступають, фактично, фінансовими операторами. перша проблема.
 Друга проблема, сама процедура розподілу визначення  молодих сімей, отримують квартири є хибною, оскільки, проект державний виник, була ідея яка? Домогти молодим сім’ям, мають дітей. ключова тема саме стосувалася того. якийсь момент змінився підхід почали ділити там: активній людині, спортивній людині, науковій людині.
 знаєте, Україні тільки ділять такому принципу, виникає корупція, треб, було чітко зрозуміло сформульовано, чиновник неLвизначав, діяв цих регламентованих нормах. те. запропоновано даний законопроектом, фактично, перший крок вирішення проблеми. Тобто зрозуміти побудувати прозору систему: а, розподілу цих кредитів, доведення їх конкретних сімей, обрахування те, неLзараз.
 отримуємо сотні листів: молоді сім’ї взяли кредити і  під достатньо високі відсотки, тепер їм вчасно неLповертають кредити, десь багатьох сім’ям протягом 10 місяців, року неLповертають кредити. Їм немає чим платити. може такої молодіжної „Еліти-центр” привезти, їм що? Закладати  своє майно цій системі?
 підхід був маємо певні застереження даного законопроекту, якщо неLпочати вирішувати проблему, можемо зіштовхнутися достатньо серйозною конфліктною ситуацією, нас зараз сотні молодих сімей почнуться судитися урядом, фондом, Бог знає ким, підписали цю угоду, держава неLвиконує свої обов’язки цій частині.
 стосується такої стратегічної мети – взагалі врегулювати проблему державної іпотеки, очевидно теж треба робити. говорили. робити паралельним шляхом. Отже, підхід є такий. Треба прийняти першому читанні почати роботу того, те, вже працює, мусило працювати відкрито, прозоро, відповідально те, держава взяла себе обов’язки, повинна завершити.
 Далі подумати, як  цю систему змінити більш досконало. те, Катерина Семенівна пропонує, абсолютно правильна думка – подумати, ширше попрацювати системі державної іпотеки. раз хочу сказати, одне іншому неLзаважає. врегульовуємо проблему, дану вже бюджетом виділених коштів, врегульовуємо проблему більш ширшу, передбачає зміну податкової системи, чогось іншого.
 Якщо подивитеся висновок Рахункової палати приводу цієї державної програми, ж, неLзнаю, Прокуратура, менше цікавить, парламент повинні реагувати цю історію. підняття нашим комітетом цього питання – реакція неLтільки листи молодих сімей, реакція діяльність Рахункової палати, говорить сьогодні, фактично видача молодіжного кредиту абсолютно неLпов’язана із соціальним станом молодої сім’ї. Може отримати багата молода сім’я, має квартиру одну, має землю, знята норма те, обов’язковому порядку тільки ті, стоять квартирному обліку.
 Отже, треба повернутися тієї програми, задумалася, - підтримка соціальна молодих сімей, стоять квартирі неLмають можливості отримати житло. Продумати систему через спостережну раду, кожне рішення контролюється парламентом, громадськими організаціями урядом. потім думати, цю програму зробити більш масштабною, неLлише виділяти кілька сотень квартир, робиться сьогодні.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  будуть запитання? Прошу записатися.
 Так, ласка, 3 хвилини. Богачук Василь.
  
 
 БОГАЧУК В.С.
 Василь Богачук, Соціалістична партія.
 Прошу слово передати Мендусю.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ярослав Мендусь, мікрофон.
  
 
 МЕНДУСЬ Я.П.
 Микола Володимирович, скажіть, ласка, якою вашу думку повинна бути система державного контролю витрачанням бюджетних коштів цю дуже важливу перспективну сферу, щоб, скажімо, гучні скандали, вихлюпувалися сторінки засобів масової інформації приводу діяльності Фонду молодіжного житлового будівництва, неLповторювалися майбутньому. Дякую.
  
 ТОМЕНКО М.В. думаю, ідея, запропонована цим законопроектом, значною мірою, неLкінця вирішує питання, тобто спостережна рада, формується різними і, сказав, конкурентними інституціями, молодіжні громадські організації, зацікавлені чесності прозорості, делеговані парламентом люди, делеговані урядом. Представники спостережна рада вже є інструментом, мовити, цього сита.
 Звичайно, зараз діяла тільки Рахункова палата. Очевидно сам Кабінет Міністрів повинен бути активніший, міністерство точки зору перевірки цієї роботи, але-от одне головних застережень Науково-експертного управління зводиться цього колеги говорять кулуарах, можна було зробить постановою Кабінету Міністрів. Наприклад, врегулювати контрольні механізми діяльності цієї справи.
 підхід є такий, що, зробить Кабінет Міністрів, слава Богу, ну поки цього немає, краще зробити, будь-який Кабінет Міністрів знав, обов’язковістю повинна бути спостережна рада, інші механізми контролю. думаю, вихід, запропонований законі, є певним кроком вперед тому, забезпечити контроль коштами.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Юрій Сербін.
  
 
 СЕРБІН Ю.С.
 Микола Володимирович, ідея непогана. …, ласка, запитання. житло плануємо давати молоді: соціальне, доступне, було реальним молоді. загальна отака площа комерційного житла, зараз є?
  
 ТОМЕНКО М.В. Ну, жаль, колеги, жаль, неLможемо соціально недоступне, законом остаточно неLрозподілили наше житло завдання парламенту визначити, будуємо ділиться житло. Ми, будемо говорити пільги народних депутатів, повернемося цієї історії службове і  інше житло. жаль, наше законодавство сьогоднішній день звело систему державного будівництва одну категорію. я  абсолютно переконаний, треба градувати, мовити цю всю історію, було соціальне житло далі.
 Зрозуміло, бюджетні кошти неLможна купувати квартири ринку найдорожчі  інше. духом – повинно бути  соціальне житло, духом, законодавство неLврегулювало. думаю, йдеться соціальне житло, дає можливість, раз кажу, молодій сім’ї соціально невисоким додатком великою кількістю дітей отримати житло. Тобто, звичайно треба врегульовувати, отримання соціального житла.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. сідайте.
 колеги! Так, говорив процедурних питань, ласка, Сергій Сас.
  
 
 САС С.В.
 Адам Іванович!
 Адам Іванович! хотів звернути увагу, відповідно частини першої статті 33 Регламенту запис на  виступ трибуни проводиться оголошення головуючим розгляду питання, неLтого, виступив доповідач співдоповідач. неLце.
 Справа тому, відповідно частини другої статті 32 Регламенту відведено час запитання відповіді межах однієї хвилини. нас, регулюється правило час постановки питання, час на  відповідь неLрегулюється таким чином зловживаючи цим відповідає на  запитання забирає час тих народних депутатів, хочуть поставити запитання. прошу вас дати доручення відповідним службам того, теж таймували час, включали  таймер часу надання  відповідей, забезпечить право народних депутатів поставити більше запитань. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Дійсно, цьому Регламенті, Сергій Володимирович один співавторів законопроекту Регламент врахували таку норму, час відповіді запитання одна хвилина. звертаюся системи „Рада”, подивіться, таким чином регламентували відповіді доповідачів, запитання них. Так, ласка, домовилися  30 хвилин обговорення.
 Бондарчук Іван, фракція соціалістів. Підготуватися Григорович.
  
 
 БОНДАРЧУК І.М.
 колеги! 
 Депутат Бондарчук, фракція Соціалістичної партії України.
 Наша фракція пропонує підтримати законопроект, запропонований першому читанні готувати його другого читання.
 Немає необхідності нагадувати гостроту проблеми. Колега Рижук справедливо відзначав, колишній голова облдержадміністрації, скільки часу йому приходилося приділяти вирішенню саме цих питань. колишній заступник голови держадміністрації обласної теж щодня практично повинен був займатися вирішенням цих питань. таких ми, розуміє гостроту проблеми неабстрактно, конкретно, десятки цьому залі.
 система забезпечення молодих спеціалістів найперша, діяла радянські часи, зруйнована. державна підтримка молодих людей, молодих сімей, найперше   створенні належних житлових умов, практично відсутня.
 Отже, робиться, вносячи законопроект, конкретний крок напрямку забезпечення саме системного, підкреслюю, системного підходу вирішення проблеми забезпечення молоді житлом.
 Найперше тих сімей, стоять черзі, неLмають можливості придбати звичному порядку це  житло. Є безперечно цілий ряд зауважень боку Головного науково-експертного управління. мають бути враховані. Потрібно буде вишукувати фінансові ресурси, тощо.  Були толкові зауваження процесі запитань вже фактично обговорення.
 давайте зробимо перший крок, потім будемо вдосконалювати документ процесі підготовки його другого читання. своїм голосуванням покажемо, неLлише словах дбаємо зміну, підтверджуємо це  практиці, хочемо серйозно  зайнятися вирішенням цієї проблеми. неLдіє  принцип, „с милим шалаші рай”. Якщо хочемо зробити перелом  демографічній ситуації,  числі, якщо  хочемо мати міцні сім’ї, даними статистики кожна молода сім’я розпадається процесі першого року життя подружнього, причому, головна  причина – відсутність належного   житла.
 Якщо хочемо мати міцну сім’ю, міцну державу, повинні допомогти  молодим сім’ям  одержати житло, зробити житло доступним них. раз наголошую: даємо зелене світло вирішенню цієї проблеми,  проголосувавши законопроект першому читанні. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, Лілія Григорович, „Наша  Україна”. Підготуватися Юрію  Сербіну.
  
 
 ГРИГОРОВИЧ Л.С.
 Лілія Григорович, „Наша Україна”.
 Адаме Івановичу, виборці, народні депутати. Сподіваюся, нас чують літні люди, молодь українське суспільство, яких уже давно неLтаємниця, при найгірших розкладах тобто при неадекватній соціальній, економічній ситуації Україні 2030 році демографічна ситуація може  бути катастрофічною, прогнози десь значно менше 40 млн. громадян.
 кроки, засоби, заходи кредитування молодіжного житла, преференції молодих сімей, є безумовно тими, можна відвести неLпросто сфери національних інтересів,  категорії національної безпеки. позиція  „Нашої України”, фракції „Нашої України”,  партії „Наша Україна”, позиція Президента України.
 огляду те,  хотіла зазначити, ми, безумовно, підтримуємо ідею цього законопроекту. час, коли  Китай робить кроки, стримують народжуваність, у  них демографічна ситуація, ми, безумовно, повинні робити можливе того, аби наші найгірші демографічні прогнози неLзбулися.
 огляду те,  ідея законопроекту, безумовно, викликає схвалення. ж  ході обговорення виявили, безумовно, бюджет України дуже дуже відрізняється бюджету України, є 47 млн. громадян    тієї Франції. є менший фактично ніж бюджет Люксембурга. огляду те, постає питання механізму. тому, підтримуючи ідею законопроекту першому читанні, безумовно підтримуємо зауваження, дало Науково-експертне управління.
 Тому, видається, завданням доопрацювання другого читання є розробка наступних пунктів:
 а) механізми, дадуть реалізацію невиконання, непросто декларації ідей, виконання цього законопроекту, нехай навіть поетапного;
 б) механізм прозорості усіх цих процедур;
 в) механізм модернізації кредитування житла молодих сімей. „Наша Україна” підтримує законопроект першому читанні.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Юрій Сербін, фракція „Блоку Тимошенко”. Підготуватись Пінчуку.
  
 
 СЕРБІН Ю.С.
 Безумовно, немає ніяких суперечностей залі, ідея дуже гарна. Єдине потрібно зробити так, закон дійсно став реальним працював. потрібно доопрацювати цьому законі.
 1. молодь, категорії молоді даємо соціальне житло доступне житло. розміри цього житла зовсім різні площі, інших обсягах робіт, потрібно виконати зовсім інші обсяги фінансування. перше питання.
 Друге питання, потрібно врахувати цьому законі. будемо працювати сільською молоддю сільською інтелігенцією? повинні бути зовсім інші підходи того, стало реальним.
 комітету можу сказати так, підтримуємо цю ідею, першому скликанні обов’язкового його потрібно прийняти. доопрацювати теж потрібно нашими фаховими вимогами.
 Крім цього, цьому житлі, будуємоA неLможе бути погане житло низькоякісне житло. того, зробити, житло дійсно приносило люди змогли розрахуватись, повинні внести зміни порядку перерахування грошей місцеві бюджети. Це, цими питання теж займається комітет. Якщо три питання врахуємо, то, мені здається, закон зробимо реальним. пропозиція підтримати першому читанні.
 прохання всіх колег. прошу вибачення. всіх вас поважаю. Но, їй Богу, будівництво, містобудування ЖКХ, цього є професіонали. беретесь те, писати цього приводу закони, звертайтесь профільного комітету. легше буде проходити. неLпроти цього. просто додамо потрібно, було реально, неLпросто лозунги. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 маєте абсолютно повне право, Юрій Сергійович, другого читання дійсно внести свої пропозиції. буде правильно. ласка, Пінчук, Партія регіонів. Підготуватись Пономаренко, - передає Самойлик.
  
 
 ПІНЧУК А.П.
 Пінчук, Партія регіонів.
 колеги! слухаєм дуже важливе питання, напевно, найважливіше питання молоді України. Головною ідеєю реалізації державної молодіжної політики можна сформулювати таким чином, кожна молода людина повинна мати рівні умови успішного життєвого старту. вища якісна освіта, перше робоче місце, і, дійсно, власне житло.
 Проблема житла молоді, проблема першого ряду. Буде житло, буде робота, буде нормальне життя.  існують реальні механізми вирішення цього питання. Зараз дійсно 98 року працює фонд, дійсно йде допомога. Але, жаль, даний момент, мій погляд, фонд система надання кредитів відшкодування відсоткової ставки комерційним банком, зайшла дещо тупик. зараз повинні реформувати направлення. повністю згоден завтра законопроект те, потрібно зробити прозорішим видачу кредитів. Потрібно якомога більше забезпечити надання кредитів, якому більше молоді, дуже невелика частина зараз користуються цими пільгами. багато більша даний момент неLможе них підійти отримати.
 Повинно бути, скажімо так, мій погляд, вирішено питання щодо дійсно збільшення фінансування цього напрямку. неLлише рівні державного бюджету, рівні місцевих бюджетів. деяких, знаємо, пропорційно виділяються кошти державного бюджету, якщо місцевий бюджет, наприклад там, місто  Одеса виділило мільйон мільйон виділяється державного два бюджету. якщо іншому місті виділяється 100 тисяч,  сума виділяється із державного, хоча там  місцеві бюджети можуть бути  однакові наповненості. Тому  дуже багато проблем.
 І, чесно кажучи, питання  щодо, дійсно, ринка житла. Втриматися постійно, скажемо, реформувати так, бистро змінюється ринок житла, неможливо, ціни ростуть ростуть. Тут  повинно, дійсно, якимось чином відчуватися   державна підтримка, щоб  рентабельність 300  процентів неLзаважала давала можливість отримувати  житло молоді.
 Тому  цілому хочу сказати. повністю підтримується ідея  реформування і, дійсно,  поновлення роботи цьому напрямку. Лише хочу сказати, проблем дуже багато. хочеться, все  цьому  законі  вже їх більш узагальнили вирішили якомога  більше проблем  одним махом, прийняти закон, потім його неLдоопрацьовувати.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Катерина Самойлик, фракція комуністів. Підготуватися Богачуку.
  
 
 САМОЙЛИК К.С.
 Я  солідарна колегою Сербіним хочу, мене почув, неLтільки мене почув, Комітет питань банків фінансів, проблема стосується  неLтільки одного комітету, проблема більш широка. І  Погоджувальній раді пропонувала почекати через тиждень розглянути  обидва законопроекти, попрошу вас включити порядку денного. превеликий жаль,  політична доцільність перемогла  доцільність  просто корисної справи. Ось стоїмо перед такими питаннями. те, один, інший  законопроект був прийнятий. вами   повинні щиро сказати. 8 років існує програма забезпеченню  молоді житлом.  Більше того, державна програма  затверджена Кабінетом Міністрів  України. 8 років  бюджетів різних рівнів всього-на-всього  цієї проблеми залучено 447 млн. гривень. Скажіть, ласка, можна побудувати кошти? тому, б, звичайно, пропонувала всім включити порядку денного інший вопрос, питання, людина, займалась цією проблемою, неLпікетах, законодавстві, бюджетному процесі, знаю, держава такому вигляді, пропонується, неLвирішить цієї проблеми.
 треба шукати позабюджетні кошти. Якщо неLвирішимо цих питань, нічого вами неLможемо робити. погоджуюсь законопроектом, хочу, ширше розглянули законопроект. хотіла б, повернулись нього розглянули – кредитування. Не треба фонд звинувачувати тому, неLбуло часткової компенсації. Треба дякувати Пинзенику це, поставив край молодь, розпродав світі  взяв кредити. неLпутали.
 нас є пільгова програма кредитування, нас є часткова компенсація. пропонуємо різні форми залучення позабюджетних коштів реалізації цієї програми. б, колеги, хотіла, неLзаради політичної галочки приймали рішення, ради того, була користь цьому законопроекті, такої ситуації, існує, дійсно „Еліта-центр” плюс молодь, такої більше неLбуло. пропоную включити порядку денного питання наступному тижні розглянути обидва…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. 
 ласка, Василь Богачук. Підготуватися Даніліну.
  
 
 БОГАЧУК В.С.
 Головуючий, депутати!          
 Приємно сьогодні, політичний спектр нашого залу стурбований вирішенням цієї проблеми.
 Фракція Соціалістичної партії України, обговоривши питання, підтримує його вважає, одна із головних проблем нашої молоді, найгостріша молодіжна проблема, потрібно, неLвідкладаючи, вирішувати. якщо доповідач називав цифру, черзі стоїть 90 тисяч, вважаю, неLзовсім правильно. мільйони молодіжних сімей потребують нашої підтримки, потребують підтримки вирішенні житлової проблеми. більшість нашої молоді, молодих сімей, поїхали межі України пошуках роботи, пошуках перспективи, поїхали однією метою – заробити грошей, вирішити, перш все, житлову проблему.
 Державна програма забезпечення молоді житлом, діє, ніколи неLвирішить цієї проблеми, молодь неLвірить цю програму. недоступність житла, неLсоціальне житло, неLте, потрібно нашої молоді. потрібно змінити механізм фінансування цих програм, надання кредитів повинно проводитися відкрито, демократично прозоро. Потрібно змінити критерії визначення черговості отримання молоддю кредитів житло, сьогодні, принесе більше довідок, стоїть вище молодіжних чергах.
 Вважаю, держава повинна взяти себе відповідальність справедливе забезпечення вирішення цієї проблеми. потрібно забезпечити систему державного контролю. спостережна рада повинна формуватися представників фінансових органів, Рахункової палати, одному представнику, вважаю, повинно бути молодіжних організацій, представнику політичних сил, присутніх нашому парламенті.
 Державний контроль необхідно здійснити формуванні черги отримання житла, наданні пільг, кредитів субсидій. Тільки десь вирішення цього питання дасть можливість повернути молодь, наші молоді сім’ї із-за меж України, дасть можливість збільшити народжуваність лише цьому питанні можемо дати можливість молоді мати впевненість своєму майбутньому. цього потрібно направити кошти, бюджетні, позабюджетні.
 Тільки єдності сила вирішити питання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. правильно. Правда, молодіжних організацій сотень дві є, всіх їх неLвключите. Данілін Микола, ласка. Кузьменко підготуватися.
  
 
 ДАНІЛІН М.О.
 Уважаемый Адам Иванович, уважаемые коллеги.
 Данилин Николай, фракция Социалистической партии Украины.
 хочу сказать, что, наверное, впервые этом зале проблема обеспечения молодежи жильем ставится более конкретизировано и  вводится рамки, которые будут позволять этот Закон нанизывать решать проблемы, которые нас сегодня существуют кредитованием молодежного жилья обеспечением молодежи жильем.
 Хотел бы остановится, это проблема неLполитическая, практическая. сегодняшний день принятие этого Закона реализация этого Закона позволит сохранить наши молодые таланты творческие, технические, которые как раз будут заниматься, когда здесь говорили том, это Закон будет требовать дополнительных, дополнительного финансирования бюджета, как раз задача молодежи, ее порыв будет способствовать внедрению новых технологий.
 Светлые молодежные умы будут оставаться Украине работать над реализацией, совершенствованием первую очередь – нашей науки, техники, практики, реформированием бизнеса таким образом наполнять проблему, эта проблема как бы будет решаться двух направлениях – будет улучшать благосостояние всех людей первую очередь молодежи.
 Теперь хочется сказать еще том, что, сожалению, получилось, сегодня была попытка внести еще один законопроект. принципе фракция Социалистической партии абсолютно неLвозражает против того, чтобы рассматривать остальные проекты.
 мы сегодня видим практическую сторону решения этой проблемы том, чтобы принять основу первом чтении законопроект Евгения Васильевича Филиндаша. уже потом рамках комитета дорабатывать рассматривать остальные законопроекты предложения из различных комитетов, наполняя тем самым реализуя может быть нюансы, недочеты, которые существуют этом законопроекте.
 Поэтому призываю всех вас, коллеги, поддержать этот законопроект, который действительно будет практическим шагом реализации обеспечения нашей молодежи жильем. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Сергій Кузьменко, ласка. Підготуватися Князевичу, Герасим’юк передає.
  
 
 КУЗЬМЕНКО С.Л.
 Адаме Івановичу, колеги. хотів зупинитися кількох моментах, які, мій погляд, дуже важливі при прийнятті рішення відносно подальшої долі цього законопроекту.
 По-перше, мені здається, молодь вже втомилася слухати нас запевнення тому, – майбутнє країни, неї піклуємося, ночами неLспимо думаємо неї. Треба робити крім того, ми, мовити, трусимо повітря цими всіма фразами, треба робити щось конкретно.
 саме законопроект мого колеги фракції, партії Євгенія Філіндаша – один тих кроків, конкретних кроків, дадуть можливість молоді повірити те, уряд країни, керівництво країни думає неї. думаю, законопроект, навіть враховуючи те, було сказано його адресу, критичне числі, заслуговує те, його прийняти першому читанні. Наявність законопроектів цю тему абсолютно неLзаважає прийняттю такого рішення, комітет ході опрацювання друге читання, можемо провести повторне друге читання при необхідності, урахувати пропозиції, слушні пропозиції, будуть.
 Мені здається, виступ Голови комітету питань будівництва Сербіна якраз абсолютно чітко характеризує стан пророблення законодавчих пропозицій цю тему. Колега Сербін висловив точку зору законопроект 2245, законопроект Катерини Самойлик, зараз пропонують внести порядок денний.
 Мені здається, процедурної точки зору законопроект, зареєстрований 2 жовтня цього року, 6 жовтня фізично неLможе бути внесений порядок денний, жоден комітетів його неLопрацьовував, висновків Науково-експертного управління нього немає зараз казати, що, давайте його розглянемо, ну, неповага профільних комітетів.
 Окремо хотів зупинитись такій суттєвій деталі зауваження Науково-експертного управління. Нажаль. деяких моментах абсолютно поверхові. Ну, наприклад, є зауваження таке, нібито людина може отримати одночасно субсидію, кредит, 11 стаття чітко говорить, проекту, кредит, субсидія надається тільки 1 раз. Є кілька таких самих зауважень, ну, наприклад, відносно перевірки Рахункової палати. доповідаю, перевірка мала місце …
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Руслан Князевич, ласка. ним Ляшко.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 колеги, ну, очевидно цьому залі прекрасно розуміють, даний момент дійсно склалась дуже важка ситуація довкола забезпечення житлом нашій країні загалом і, насамперед, те, стосується найбільш вразливих соціальних верств населення. Держава таким чином неLвиконує свою основну соціальну функцію, передбачену цій частині 47 статтею Конституції України, говорить, вразливим, соціально незахищеним верствам населення держава зобов’язана надати безоплатно пільгових умовах, держава органи самоврядування відповідне житло.
 напривеликий жаль, можливості придбати житло, можливості взяти його кредит потім ставками кредиту сплачувати ставки. молоді, мене є найбільш вразливою соціальною верствою населення просто неможливо.
 зараз складається ситуація, сотні тисяч українських молодих сімей неодружених молодих людей просто неLбачать жодної перспективи отриманню житла придбанню навіть, можливо, його кредит. Саме сприяє, мене, погіршенню демографічної ситуації певним чином криміналізації суспільства навіть безпритульності.
 Таким чином ця  законодавча ініціатива є чим іншим, фактично впливає розвиток випливає розвитку статті 47 Конституції спрямовує зменшенню соціальної напруги можливо навіть підвищення добробуту населення.
 Але  задавав запитання автору законопроекту, все-таки був абсолютно свідомий того, автор законопроекту - молода людина дуже важливо, насамперед молода людина,  напевно,  розуміє біди  проблеми, є серед молоді. немає жодного значення, комітет представляє профільний будівництва неLпрофільний. Інша справа, моє запитання стосувалося того, законопроект, напривеликий жаль, той  пласт законодавства, був  цього, закон сприяння соціального становлення розвитку молоді Україні, пан Євген дуже добре знає, постанови уряду, нього випливали, виконання цього закону, фактично дострокове пільгове  кредитування йдеться цих законах, законі йде право, реалізація його вже підзаконних актах.
 саме стосується цільових адресних субсидій житловонакопичувальних фондів, але  практично нічого неLвирішується.  І, якщо навіть закон десь можливо навіть дублює відтворює певні норми цих законів, деколи навіть суперечить, тій частині йде мова те, якщо тебе чотири дитини більше, держава 70 відсотків сплачує кредитами, тоді, закон сприяння соціально… молоді говорить 50 відсотків.
 те, колеги, напривеликий жаль, мені здається, цьому законі тільки вирішується одне, зміна власника фонду молодіжного житлового будівництва.
 Пане Євген, мені здається, саме молоді люди Міністерстві молоді, сім’ї спорту переймаються цими проблемами спроможні врегулювати питання. Якщо передамо його відкуп Кабміну, же  фонд був уже Кабміні, знаємо, зловживання були навколо цього фонду.  Не можна цього робити. Дайте їм можливість працювати. Так, перші кроки. Можливо, невмілі дещому суперечливі. них є перспектива, що  реально, глибинно бачать цю проблему.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Ляшко відсутній. Слово неLодержує. ласка, Куренной.
  
 
 КУРЕННОЙ В.К.
 народні депутати!  Розглядаємий сьогодні  закон фактично є елементом, одним елементів державної молодіжної політики. треба просто визначитися, є нас державна молодіжна політика. мій погляд, сьогоднішній день можемо констатувати, такої осмисленої стратегічної державної молодіжної політики Україні немає.
 тільки повинні формувати будувати елементи цієї політики. Одним важливіших елементів цієї політики є законодавство забезпечення молоді житлом.
 народні депутати, сьогодні, приймаємо законодавство, підвищує ефективність надання житла молоді, треба ускладнювати механізми виїзду кордон молоді. те, інше - іншого нас немає. знаємо, настрої є молоді, неLзнаходить своє місце українському суспільстві.
 ніхто неLбуде сперечатися, ніхто неLговорить те, проблема неважлива, неактуальна.  важлива, актуальна, стоїть дуже гостро.
 Дуже гостро стоїть тому, законодавство, існує сьогодні, фонд, працює сьогодні, де-факто працює  неефективно. бюджеті 2007 року фактично говоримо повернення боргів, накопичувалися 2006 рік, плані реалізації молоді житлом.
 Друге питання. Проблема прозорості. Дійсно була низка скандалів, була пов’язана неLпрозорим, неLефективним використанням  тих малих,  можливо нищівно малих  коштів, виділяються цілі.
 законопроект якраз відповідає питання підвищує планку прозорості цього процесу.
 можна сказати? багато говоримо те, що  треба більш ширшому сенсі вирішувати питання. Можливо і  треба,  якщо беремося якусь  проблему починаємо  її глобальних висот, жаль,  неLвирішується роками.
 вже сьогодні, раз кажу,  є багато питань. треба приймати Закон суто проблемах забезпечення молоді. недоліки, є цьому законопроекті, можемо їх відпрацювати між першим другим читанням зауваження врахувати тут.
 прошу підтримати законопроект так, вирішив, одностайно речі, комітет питань молоді, сім’ї, спорту туризму.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, обговорення питання завершено, будемо визначатися.
 ставлю голосування прийняття основу першому читанні проекту Закону „Про забезпечення молоді житлом”. Реєстраційний № 1074, першому читанні. Прошу визначатися.
  
 
 За-187
 колеги, є пропозиція… фракціях? ласка.
 Партія Регіонів -  0, „Блок Тимошенко” – 100, „Наша Україна” – 55, соціалісти -  31, комуністи – 0, позафракційні – 1.
 колеги, є пропозиція Головного науково-експертного управління думаю,  поступимо правильно, якщо неLвтратимо цього закону  тобто приймемо рішення направлення його  доопрацювання. Давайте, ласка, підтримаємо цю пропозицію.
  
 
 За-389
 Рішення прийнято.
 Тобто нехай автор, комітет подивляться, повторно розглянемо питання.
 Зараз, ласка. Зараз, ласка, треба включити порядку денного Проект Закону „Про державну підтримку забезпечення житлом молоді працівників бюджетної сфери”, реєстраційний номер 2245. Прошу проголосувати. Ні, ні. колеги, включення порядку денного.
  
 
 За-18
 Не включено.
 Давайте… раз, колеги, запитує Сергій Володимирович, раз чітко кажу включення порядку денного, без розгляду. неLказав, розглядаємо, тільки включення порядку денного. Будемо розглядати тоді, дасть висновок комітет Порошенка. те, включити порядку денного, прошу проголосувати.
  
 
 За-201
 Не прийнято.
 Так. Треба розглянути два закони скороченою процедурою. колеги, прошу проголосувати, підтримати пропозицію те, наступних два законопроекти розглянути скороченою процедурою. Прошу голосувати. скороченою процедурою.
  
 
 За-237
 Рішення прийнято.
 колеги, одне давайте порадимось. нас залишилось перерви 15 хвилин, можливо, давайте попрацюємо без перерви, тобто завершимо цих два питання, перейдемо „Різного” раніше закінчимо. Не буде заперечень? фракціях? фракціях? Покажіть фракціях, проголосував те, розглядати скоро…
 Партія регіонів – 178, „Блок Тимошенко” – 3, „Наша Україна” – 2, соціалісти – 30, комуністи – 21, позафракційні – 3.
 Але, колеги, вас є пультах. Якщо бажаєте, можете будь-коли подивитись.
 Так, переходимо. Що, Сергій Володимирович? Сас, ласка, процедури.
  
 
 САС С.В.
 Дякую, Адам Іванович.
 хотів уточнити наступну річ. Стосовно попереднього законопроекту, прийняли рішення. Відповідно статті 109, результатами першому читанні приймаються рішення – направлення доопрацювання автору повторне перше читання. два різні рішення. уточніть ласка, проголосували? вашого, вас неLбуло зрозуміло. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. доопрацювання. Тобто автору, комітет повинен долучитися. Ні, маю увазі, неLкомітет доповідатиме, знову доповідатиме автор.
 Так, розглядається проект закону внесення змін Закону України статус народного депутата України щодо упорядкування діяльності скасування пільг. реєстраційні номери нас 1058, 1058-2. ласка, Беспалий Борис. Підготуватись Тимошенко.
  
 
 БЕСПАЛИЙ Б.Я.
 колеги, зміни Закону статус народного депутата необхідні, бо, по-перше, містить норми, суперечать іншим актам законодавства. А, по-друге, норми, заважають нормально працювати. Відповідно 36 пунктів законопроектів, законопроекту, пропонується вашій увазі, значна частина присвячена усуненню недоречностей, суперечностей, виправленню помилок. Хоча через приречені прийняти його основу.
 Далі. При визначенні статусу народного депутата орієнтиром є ефективної роботи, нічого заради барства. Соціальні побутові потреби діючих колишніх депутатів мають вирішуватись через високі зарплати пенсії. вже встановлені. депутатськими пільгами привілеями продзвонив колокол. Відтак, ряд пропозицій стосується скасування пільг привілеїв, неLє виправданими соціальної, фінансової, моральної точок зору. Скасування їх стане неLлише актом соціальної справедливості, перегляду  пільг для  інших високопосадовців.  лише відмова власних пільг надасть  парламентарям моральне  право це.
 ясності. Перелік пільг, пропонується скасувати.
 Перше. Безкоштовний проїзд  депутатів міському транспорті. навіть неLкоментую.
 Друге. Збереження депутатом попереднього місця роботи надання роботи рівноцінної.  норма рудиментом часів, коли  практично  єдиним роботодавцем була держава, надавала всім роботу включно  депутатською.  зараз п’ять років тримати вакансію  чи  тимчасового працівника, неLнадмірний тягар роботодавців незалежно форми власності?  Виховали депутата свою голову.  вже неLкажу виборні керівні посади  включно міністерськими.  Як  забезпечити повернення них? головне неLцьому, а  головне тому, службовий прогноз  є для  депутата образливим. 
 Переконаний, виборчі списки  включалися  і  стали  депутатами  не  найгірші, найкращі, проголосує  нероб невдах. невже через 5 років  нас роботу  добровільно вже неLвізьмуть  першим рангом першою категорією державної служби, яка  присвоюється всім депутатам закінчення повноважень.
 Третє. Пропонується скасувати пільговий порядок допомоги  безробіттю період працевлаштування  після  депутатства.  Після  скасування цієї норми колишній депутат без допомоги  неLзалишиться, буде отримувати її загальних підставах. справедливо.
 Четверте. Зараз матеріальна допомога  депутатові  оздоровлення  дві місячні зарплати. Пропонується одна, є більшості  бюджетників.
 П’яте.  Пропонується вилучити обурливу норму виплату депутатам 12 місячних  окладів при виходів пенсію. Не зрозуміло за  тисяч понад 200  тисяч.
 Шосте. Не  зрозуміло, чому  при сучасних високих пенсіях  депутату- пенсіонеру    раз рік, зверніть увагу, передбачається безкоштовний. залишок часів, коли   депутати  працювали на  громадських засадах отримували  платню пенсію.
 Сьоме. Пропонується вилучити право   депутатів навчання платних навчальних закладах рахунок Верховної Ради, читай – рахунок платників податків.  
 Далі. само пропонується вилучити право безоплатну путівку. скасування цієї норми безоплатною пільговою залишиться, всіх інших громадян, тих, має право незалежно депутатства, тобто через хворобу інвалідність.
 Восьме. принципі, житлові питання депутатів мають вирішуватись загальних підставах, тим більше Києві, житлова черга розтягнулась 30 років. Депутатська зарплата дозволяє знімати квартиру купувати її. Однак, цьому скликанні вже сформувалась квартирна черга, зворотної сили закон мати неLможе. пропоную задіяти цю норму, починаючи Верховної Ради вже наступного скликання, балотуючись, кандидати наперед знали: депутатський мандат – неLордер квартиру.             
 колеги, законопроектом пропонується скасувати кілька пільг несуттєвих, зупинитись яких вже неLмаю часу. Втім сказаного досить. наголошую, своїм голосуванням законопроект маємо відповісти питання: ким є народні депутати України? Національною елітою соціально вразливою категорією, потребує соціальної опіки?
 увагу сподіваюсь вашу підтримку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. 
 Так, ласка, законопроект номером 1058-2. Доповідає Тимошенко Юлія Володимирівна.
  
 
 ТИМОШЕНКО Ю.В.
 колеги, цікавий, думаю, суспільства, самих депутатів момент переживаємо. Власне кажучи, будемо проходити тест: здатні починати себе, здатні спочатку скасувати пільги народним депутатам, потім піти далі, нас пільговиків – державних службовців всій країні просто безліч. саме          тому нас наслідки суспільстві такі, більшість людей країні живе попадя, тільки чиновники, всіх рівнів собі давно вже побудували комунізм, мріяла одна партій, присутніх парламенті.
 саме вважаю, взагалі жодної пільги народних депутатів неLможе залишитися. Кожна пільга, залишається, практично відділяє народних депутатів безмежно того народу, них голосував.
 погоджуюся частиною законопроекту, тільки оголосив Борис Беспалий. Безумовно, знімати потрібно безкоштовне право лікуватися, безкоштовне право їздити куди завгодно будь-яким транспортом, виключно бізнес-класі. І, можливо, скасувати місячні допомоги, заробітна плата депутата така, треба місячну допомогу оздоровлення, лікування нас, рідних, скасувати. абсолютно непотрібно.
 окремо хотіла декілька слів сказати житло. І, речі, неLподіляємо позицію попереднього доповідача, добре, давайте житло депутатам загальних підставах отримувати, мається увазі – так, народ України, тільки наступного скликання. Мені здається, є абсолютно невірно, починати потрібно себе. Навіщо лукавство, давайте 450 знову розгребуть квартири, допомоги, маю увазі, хоче квартиру – квартиру, хоче допомогу – 250-300 тисяч гривень кожного брата-депутата допомоги. Навіщо? Ні, службові приміщення можуть бути. депутат працює, завершив свою каденцію – звільнив службове житло поїхав собі жити регіон, якщо його вдруге неLвибрали, звідки приїхав. 
 Соціалістичній партії підтримку.
 вважаю, черга, сформувалася, її проглянули – було дуже прикро, немає жодної фракції виключення, включаючи фракцію. Вже побудувалися чергу, вже компенсації позаписувалися, друзі, давайте щастя вами нарешті припинимо.
 тому, пропозиція така: є  два законопроекти, законопроект Бориса Беспалого, скасовує тільки частину пільг, піднялася рука, ту, неLпіднялася рука, залишаються. мене здивувало, там  значок депутатський, то, теж є привілея його потрібно зняти, значка неLбуло, інші пільги залишити. Власне, інше  - нормально. пропоную прийняти основу законопроект, вносить саме наша фракція, підписала. потім ще, якщо будуть пропозиції інших депутатів, його  посилити.
 потім, наступний тиждень перейти скасування пільг всім іншим чиновникам. всяк випадок, всяк випадок, наша фракція буде голосувати і  за  перший законопроект, другий, того, взагалі неLупустити щасливий момент задекларували людям, вами хоча щось здатні.
 увагу вірю те, історичний крок зробимо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Голова Комітету питань Регламенту, депутатської етики забезпечення діяльності Верховної Ради  - Єфремов Олександр Сергійович.
  
 
 ЄФРЕМОВ О.С.
 Уважаемый Адам Иванович, уважаемые коллеги,  дорученням голови Верховної Ради України – Мороза Олександра Олександровича 28 липня поточного року засіданні комітету 20 вересня розглянуто проект Закону України „Про внесення змін Закону України „Про статус народного депутата України”, щодо упорядкування діяльності про, скасування пільг, внесений2 народним депутатом України Беспалим, реєстраційний номер  1058 13.06.2006 року.
 Проектом Закону передбачено зміни положень Закону України „Про статус народного депутата України” техніко-юридичного характеру, внесення змін низки правих норм, стосуються виконання народними депутатами України своїх повноважень, гарантій їх трудових прав.
 Перегляд окремих положень Закону України "Про  статус народного депутата України” зумовлено тим, неLповною мірою відповідають вимогам Закону України "Про  вибори народних депутатів України”, Конституції України, змін якої відбулися контексті політичної реформи, зазначає автор законодавчої ініціативи пояснювальній записці. 
 Комітет погодився із необхідністю змін техніко-юридичного характеру, містяться пунктах першому, третьому, четвертому, п’ятому, шостому, десятому, одинадцятому, чотирнадцятому проекту закону. Разом тим переважна більшість правових норм, пропонує автор законопроекту, неLзнайшла підтримки членів комітету.
 Зокрема спірною видається пропозиція, викладена пункті 30-му, щодо зміни порядку розгляду звернень виборців народним депутатам України. Пропонується розгляд звернень питань, належать компетентності народного депутата. Враховуючи те, відповідно частини першої статті Закону України "Про  статус народного депутата” народний депутат України є представником українського народу Верховній Раді України. таким чином усі проблеми суспільства інакше стосується законодавчого їх врегулювання здійснення контрольних функцій парламентом, обставину, наведеному законі відсутній юридичний термін компетенції народного депутата України видається недоцільним застосовувати правову норму, якої кожний окремий народний депутат визначатиме межі своєї компетенції. Крім того, умовах пропорційної системи виборів підхід може негативно позначатися зв’язках народних депутатів виборцями.
 законопроекті пунктом 36 пропонується вилучити статтю 35-ту, врегульовує питання забезпечення народних депутатів України жилими приміщеннями. Натомість неLдається іншої правової відповіді питання щодо проживання народних депутатів України, зокрема надання службового житла номерів готелях.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Олександр Сергійович, давайте, тільки одному. Зараз другому, коротше. ласка, продовжуйте.
  
 ЄФРЕМОВ О.С. Комітет визначився щодо необхідності…
 Метою законопроекту є також, пише автор пояснювальній записці, скасування окремих пільг народним депутатам України. Комітет погоджується, окремі питання підлягають перегляду, необхідно вирішувати їх зважено.
 Комітет визначився, необхідні, щодо необхідності прийняття нової редакції Закону України „Про статус народного депутата України” прийняв рішення внести розгляд Верховної Ради України пропозицію відхилити наслідками розгляду першому читанні проект закону, внесений народним депутатом України Беспалим вніс пропозицію Верховної Ради доручення Комітету Верховної Ради України питань Регламенту, депутатської етики забезпечення діяльності Верховної Ради України підготувати проект Закону України „Про статус народного депутата України” новій редакції. Відповідний проект постанови, внесений народними депутатами членами комітету.
 Комітет запрошує Бориса Яковича Беспалого, інших авторів законопроектів цього питання взяти участь підготовці нової редакції зазначеного закону. Просимо підтримати рішення комітету проголосувати поданий комітетом проект постанови.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. приводу другого законопроекту.
  
 ЄФРЕМОВ О.С. Я, пущу висновки обмаль часу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. висновок комітету?
  
 ЄФРЕМОВ О.С. Комітет прийняв рішення внести розгляд Верховної Ради України пропозицію відхилення наслідками розгляду першому читанні проекту Закону України, внесеного народними депутатами Тимошенко, Томенко, Бондар, є обґрунтовані пропозиції, чому робиться. Відповідний проект постанови поданий народними депутатами членами комітету. просимо підтримати рішення комітету.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Олександр Сергійович. Сідайте, ласка.
 Так, колеги, нагадую, скорочена процедура, тобто два - „за”,  два - „проти”, 2 хвилини. Прошу записатися фракцій, „за”.
 Самойлик, Ткаченко – „за”.
 фракціях. колеги, бачу, … прошу систему „Рада”, нагадую, записи фракціях „за” „проти”, прошу переписатись. Зараз перепишемось.
 фракціях, неLдепутатів, фракціях, неLзаписали. Прошу перезаписатись. -  Ткаченко, тепер тільки інший Смітюх Партія регіонів. проти? фракціях.
 Григорович Кравченко, одна фракція вже була, значить Ландик. ласка, Ткаченко Олександр Миколайович, підготуватись Смітюху. Симоненко передаєте? ласка, Симоненко, фракція комуністів, дві хвилини.
  
 
 СИМОНЕНКО П.М.
  Уважаемые коллеги! Уважаемые радиослушатели! Хочу сразу проинформировать вас том, фракция коммунистов проголосует поддержку этих проектов законов первом чтении.
 считаю необходимым сегодня провести серозный разговор целом системе, которая реально существует государстве. Исходя из того, надо привести соответствие уровень доходов простых наших граждан уровнем доходов тех чиновников, которые управляют страной. чем идет речь, уважаемые радиослушатели, именно эта проблема сегодня обострилась связи тем, незаконно правительство Тимошенко увеличило заработную плату госслужащих, первую очередь Кабинета Министров 20 тысяч гривен в месяц. это касается неLтолько народных депутатов, которых всего-то 450 человек, это десятки тысячлюдей, которые работают Администрации Президента, Кабинете Министров, обл. райадминистрациях, МВД, СБУ, прокуратура, суды. результате этого акта, предпринятого Тимошенко, пенсия отдельных судей возросла 70 тысяч гривен месяц. Вот чем идет разговор.
 Поэтому первом чтении надо принять это решение, второе чтение подготовить системный документ, которым мы приведем соответствие льготы, которыми пользуются, считаю, необоснованно сегодня, многие категории как раз государственных служащих. данной ситуации это будет справедливо отношении тех тружеников, которые, сожалению, результате такого увеличение зарплаты госслужащих   имеют средний уровень зарплаты 1.100 гривен Украине, чиновники имеют 20 тысяч. Вот это результат политики, которую проводила Тимошенко. Благодарю.
 фракция коммунистов поддержит первом чтении этот проект закона.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, ласка, Смітюх. Будуть репліки завершення обговорення. Кому передаєте Григорій Смітюх? Мікрофон включіть.
  
 
 СМІТЮХ Г.Є.
 Прошу передать слово Кушнарьову.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Євген Кушнарьов, фракція „Регіонів”. Підготуватися Григорович.
  
 
 КУШНАРЬОВ Є.П.
 Уважаемые коллеги, 15-летие борьбы демократию благодатной теме социальной справедливости борьбе со льготами привилегиями сделали себе карьеру многие политики. Достаточно вспомнить всенародную любовь Борису Николаевичу Ельцину то, как потом деле отказывался всех льгот. Ну, да Бог ним, это другая страна.
 меня нет сомнений, льготы привилегии - это отрыжка нашего прошлого. никому неLнужны, сути своей унижают любого человека, который ими пользуется. неLменее унизительным является фарисейство,  которым новоявленные защитники народа пытаются вызвать себе очередной приступ всенародной любви соответственно сформировать негативное отношение всем остальным.
 Давайте раз навсегда отделим зерна плевел четко ясно скажем, действительно нужно человеку, который имеет высокий статус народного избранника реализации своих полномочий имя народа, является придуманным, наносным таким, самом деле только записано бумаге, но, фактически, никем неLиспользуется.
 давайте прекратим эти спекуляции. Уважаемая Юлия Владимировна, да  одного жемчужного ожерелья вашей шее достаточно  того, чтобы среднестатистическая украинская семья  безбедно жила пять лет. вы рассказываете здесь любви народу пытаетесь представить себя его защитницей, когда вы выкачали полэкономики  Украины середине 90-х годов…
 Мне ваши цацки неLнужны!  Сдавайте их фонд помощи бедным. могу стаканчик воды налить, вас уже горлышко перехватывает восторга!
 Давайте этот символ щедрости всенародной …
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Відчувається,  колеги, вже сказав, завершення обговорення будуть репліки. Я  вже сказав це. Відчувається, працюємо без перерви, дуже гарне збудження.
 ласка, Григорович, Яковина, прошу. раз попереджаю, повинні говорити проти підтримки цього закону, якщо будете говорити за, позбавлю вас слова.
  
 
 ЯКОВИНА М.М.
 Микола Яковина, Українська республіканська партія „Собор”, фракція Блоку „Наша Україна”.
 Ну попередній виступ дає підстави стверджувати, проти популізму ліками є більший популізм. вважаю, невиправданими, ані соціальної, фінансової, моральної точки зору є значні депутатські пільги. Більше того, чинний Закон „Про статус народного депутат України” містить значні розходження положеннями Конституції законами України, відповідно Регламентом Верховної Ради. треба приймати. поставлений дуже двозначну ситуацію, головуючий надав слово, ставить вимогу, виступати проти внесеного законопроекту 1058.
 торкнуся все-таки позитивних його моментів, потім скажу пропозицію. Оскільки проектом пропонується внести зміну Закону „Про статус народного депутата України”, логічно, народний депутат неLповинен мати права перебувати військовій службі, службі орган внутрішніх справ, Службі безпеки України, інших правоохоронних органах бути суддею, стосується змін гарантія трудових прав народного депутата України, проект пропонує неLнадавати народному депутату, строк повноваження якого закінчився, достроково припинений його особистою заявою, попереднє місце роботи, тільки зараховувати резерву кадрів Головного управління Державної служби України. зв’язку цим пропонується неLвиплачувати колишньому народному депутату матеріальну допомогу період його працевлаштування, пропонується виключити із закону статтю, відповідно якої народний депутат забезпечується жилим приміщення грошовою компенсацією. Відтак логічно все-таки 1058 приймати першому читанні, положення альтернативного законопроекту врахувати, підготовитися другого читання. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, звичайно, мені було неLзручно вимикати мікрофон, суть полягає тому, раз нагадаю, неLвимога головуючого, вимога Регламенту. просив записатися фракцій, буде підтримувати закон представники фракції комуністів Партій регіонів виступили підтримку закону, решта записалася, будуть неLпідтримувати закон. Але, превеликий жаль, виступив із підтримкою закону. Тобто, оскільки перший виступ, я, мовити, дебют виступу Яковини. ласка, Кравченко проти. Прошу.
  
 
 КРАВЧЕНКО М.В.
 Уважаемые коллеги, уважаемые радиослушатели телезрители! хочу фракцию коммунистов попросить, переубедить том, голосовать против надо этого законопроекта хотя бы некоторым вопросам.
 Юлия Владимировна такой пиар раскрутила здесь, конечном итоге, конечном итоге попросила начинать себя. Юлия Владимировна, верните семь половиной миллиардов гривен, которые вы незаконно используете сегодня обороте «Единых энергетических систем» числе. Как только вы вернете, тогда мы сможем купить вот таких ожерелий, наверное, зал. вообще предлагаю такие пиар-ходы, которые Юлия Владимировна здесь делает, взять отправить оценку, официально объявить сколько это стоит. тем, чтобы больше неLбыло такого.
 тот бред, который написан, поддерживаю Кушнарева, тот бред, который написан законопроекте, который представлен Юлией Владимировной Тимошенко, вполне понятно, него голосовать нельзя. Вот почему призываю, давайте акстимся неLбудем голосовать. подчинюсь решению фракции.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, обговорення завершено. ласка, репліки, Беспалий Тимошенко. Ну, Тимошенко вже трибуні. ласка. хвилині, ласка.
  
 
 ТИМОШЕНКО Ю.В.
 друзі! Ну, по-перше, здаю це, візьму 3-4 депутата експертизу, – біжутерія, немає жодної жемчужини, дорогі мої. перше.
 Друге. подивіться, роблять депутати, акробатичні трюки, неLвідмінити собі пільги! просто дивно.
 Комуністи хочуть, спочатку всім світі відмінили, потім їм, рідним. того, щоб  ніхто неLзачепив. Партія регіонів говорить: давайте зробимо новий Закон статус  народного депутата, піде півроку  це, може рік, давайте пільги не  відміняти. кожного своя примочка, шановні   друзі. народ буде знати, як   буде  голосувати зараз  скасування пільг. скажу, буде якраз показник того,  себе кожний депутат    представляє.
 те, Кушнарьов говорив, щось депутатам потрібно нада передбачити законі - совість потрібна, інше неLпотрібно.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Беспалий.
  
 
 БЕСПАЛИЙ Б.Я.
 Заспокойтеся, друзі. колеги! роботи  нічого барства.  Все, наголошу. Все, є  пільгами проголошую зняти. А, речі, проїзд Україні  - це  роботи загальнодержавному окрузі. 
 По  житлу, якого, речі,  ніколи я, моя родина, мої батьки, ні  діди неLотримували. Я  пропонував скасувати його одразу, доки законопроект приховувався  під ковдрою тут, сформувала відомча черга, ніхто неLмає права  скасувати. пропоную цю норму задіяти наступного скликання.
 колеги! Дискусійні проблеми, які  дійсно є, відзначалися виступаючими, можуть бути врегульовані при підготовці другого читання. Але, говорили доповідачі,  розуміють всі, буде тестове голосування.  нас немає  альтернативи, є  народним депутатом України, то, безумовно, проголосує за.  хто  є соціально вразливим, вже діватися нікуди, розпишеться. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги! Обговорення питання завершено. Єдине я  хочу сказати , єдине хочу    сказати, виступі , одному виступі було  невірно витлумачена позиція комуністів.
 Виступаючий Симоненко чітко однозначно сказав, фракція комуністів голосує підтримку закону, неLтреба передьоргувати. ставлю голосування прийняття основу першому читанні закону номером 1058 – внесення змін Закону України „Про статус народного депутата”.
  
 
 За-206
 Не прийнято.
 фракціях, ласка. фракціях буде: Партія регіонів – 2, „Блок Тимошенко” – 110, "Наша Україна" – 43, соціалісти – 29, комуністів – 21, позафракційні – 1.
 Ставиться голосування другий проект 1058-2 – внесення змін Закону України „Про статус народного депутата” , законопроект Тимошенко.
  
 
 За-215
 фракціях: Партія регіонів – 2, „Юлії Тимошенко Блок” – 117, "Наша Україна" – 48, соціалісти – 27, комуністів – 20, позафракційні – 1.
  Розглядається проект Закону внесення змін Закону України "Про державну реєстрацію юридичних осіб фізичних осіб - підприємців" . Іван Бокий – автор законопроекту 1310. Підготуватися Ляпіній.
  
 
 БОКИЙ І.С.
 колеги, необхідність внесення змін Закону України „Про державну реєстрацію юридичних осіб фізичних осіб – підприємців” зумовлена насамперед інтересами держави захисті своїх майнових прав підприємствах, заснованих змішаній формі власності.
 наперед можу сказати, опоненти зауважать: – змішана форма власності, є нашому законодавстві? є житті: колишні міжколгоспбуди, міжколгоспшляхбуди, міжколгоспні санаторії тощо. Їх уже ніби немає – є. розгардіяш визначенні їхнього статусу вимагає врегулювання законодавчого, суб’єкти підприємницької діяльності мають привести свій статус відповідність вимогами законів України.
 зв’язку тим, корпоративні права держави переважній більшості міжгосподарських підприємств юридично неLоформлені, багатьох випадках під час приведення їхнього статусу відповідність із вимогами законів України, установчих документах державна частка, умовно кажучи, зовсім неLумовно зникає.
 Зараз здійснюються заходи передприватизаційної підготовки вже названих підприємств змішаної форми власності, зокрема АПК. без внесення змін Закон „Про державну реєстрацію юридичних осіб фізичних осіб – підприємців” визначити державну частку них буде складно.
 пропонуємо, під час перереєстрації реєструючий орган вимагав підприємств змішаної форми власності, якої немає законі, існує житті, примірник акта, затвердженого органом реєстрації, оформляється під час визначення державної частки майно цих підприємств відповідним органом приватизації.
 Зміна стосується статті 24-ї частини сьомої, законопроект вас є руках. Без цієї зміни органи Фонду держмайна неLмають можливості ефективно провести роботу передприватизаційної підготовки. Автори законопроекту просять прийняти документ першому читанні готові його доопрацювання основі дискусії Комітеті промислової регуляторної політики сесійній залі. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Сідайте, ласка, Іван Сидорович.
 комітету Ляпіна Ксенія Михайлівна.
  
 
 ЛЯПІНА К.М.
 колеги, Комітет питань промислової регуляторної політики підприємництва уважно розглянув законопроект звертає увагу наступне. Незважаючи те, проблема, поставлена, є, дійсно, хвилюючою точки зору того, неLможна втратити частки державної власності. Тим неLменше, звертаємо увагу наступні дві ключові проблеми. Перша, дійсно, ніде законодавстві неLвизначено: таке   - підприємство змішаної форми міжгосподарські товариства?
 чого може призвести прийняття такого Закону? Що  державний реєстратор взагалі зупинить свою роботу, неLможе наітію інтуїції визначати:  форма. несе кримінальну відповідальність, якщо здійснює заходи, неLвідповідають букві Закону – перше.
 Друге, питання, поставлено, тобто врахування частки державної власності справді вирішується із статтею 37 Закону державну реєстрацію юридичних фізичних осіб підприємців, передбачає, разі здійснення реєстрації припинення юридичної особи, результаті злиття. Приєднання, поділу, перетворення подається документ, засвідчує розподільчий баланс, засвідчує частки власності, засвідчує нотаріально акт передавання, передавання відповідно новому суб’єкту частки власності.
 Таким чином, державний реєстратор має повну інформацію частки державної власності нічого  неLвтрачає, проблема є іншому. Проблема є неврегульованості інформації між двома держаними інституціями: між державним реєстратором, має цю інформацію Фондом держмайна, цю інформацію неLотримує. переконані, цю проблему треба можливо врегулювати неLЗаконом України, відповідними підзаконними актами, обидва інститути є державні. достатньо постанови Кабміну, зобов’яже, наприклад, державного реєстратора, разі. Якщо отримав розподільчий баланс, якому вказана частка державної власності, повідомляти Фонд держмайна.
 абсолютно вирішує всю проблему, поставлена авторами. комітет запропонував відхилити законопроект врегулювати підзаконними актами. Дякую, колеги.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. колеги, будемо обговорювати?
 Ніхто неLнаполягає? будемо визначатися.
 Є дві пропозиції. Пропозиція комітету – відхилити, пропозиція Головного науково-експертного – повторне перше читання. третя пропозиція, маємо голосувати, бо, мовити, автор вносить її.
 Тобто спочатку ставлю голосування прийняття основу першому читанні проекту Закону внесення змін Закон України "Про  державну реєстрацію юридичних осіб”, 1310. Прошу визначатися.
  
 
 За-29
 Ставиться голосування пропозиція комітету відхилення проекту закону 1310. Прошу голосувати.
  
 
 За-62
 Не підтримано.
 третя пропозиція – направлення повторне перше читання. давайте таке. краще? Бо, якщо повторне перше читання, маємо дати завдання комітету. Краще – доопрацювання. ставлю пропозицію направлення автору доопрацювання. Прошу голосувати.
  
 
 За-246
 Рішення прийнято.
 колеги,  хвилювання іде. мене претензії, цьому неLбрав участі, зник предмет експертизи. вже самі розбирайтеся.
 Прошу записатися виступи „Різному”. ласка, висвітліть табло, екранах. Одна година відводиться. Прошу, Юрій Крук. Ярослав Сухий ним. Юрій Борисович, будете виступати? Турчинову? Прошу, Олександр Турчинов. Підготуватися, Сухий передає Кравченку Миколі.
  
 
 ТУРЧИНОВ О.В.
 колеги, знаєте, наше українське суспільство може дивуватись тієї ганьби, якою покриває себе наша Верховна Рада. Тільки днями звана більшість, репрезентує Антикризову коаліцію, відмінила, незаконно речі, мораторій підвищення комунальних платежів, цін комунальні платежі, фактично поставивши всіх наших громадян межею виживання цією зимою. думаю, історія розсудить тих, голосував знищення більшості наших співгромадян.
 ганьба продовжується. самі, голосували скасування мораторію підвищення цін, відмовились скасувати пільги. Кожний них прикривався речами, які, вибачте, просто соромно було слухати. Особливо,  думаю, країна сміялася пана Кушнарьова, який, ну, раніше заздрив тим платтям, носила Юлія Володимирівна, позаздрив біжутерії, носила.
 хочу вас проінформувати, Юлія Володимирівна, подарувавши ожерелье пану Кушнарьову, попросила журналістів зробити оцінку цього, цієї дорогої жіночої прикраси, того, пан Кушнарьов знав, скільки отримав нагороди.
 І, знаєте, колеги, думаю, журналісти, безумовно, зроблять достатньо швидко, соромно, друзі, інше. Соромно то, наші депутати, мають можливість купувати квартири бюджетний кошт, які сьогодні мають можливість безкоштовно їздити скрізь країні. мають безліч інших пільг, фактично, фактично підкреслюю зрадницьки відносяться своїх виборців. відмовившись підтримати нашу  ініціативу щодо мораторію підвищення цін, підкреслюю, фактично, зима  - буде зима знищення. Жодна пропозиція, пролунала урядовців щодо зменшення цін, щодо зменшення тарифів є брехня лукавого. Жодного реального кроку цьому напрямку неLвідбувається, навпаки створюються умови того, величезні корпорації наживались людському горі,  наживалося людському  зубожіння. думаю, дійсно Законі  „Про статус народного депутата” треба залишити єдину пільгу таких, Кушнарьов, пільга – совість, жаль,  їм недоступна. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, неLназивайте прізвищ, будуть репліки. Сухий передав слово Кравченко Миколі ним Артеменко.
  
 
 КРАВЧЕНКО М.В.
 Николай Кравченко, фракция коммунистов.
 Уважаемые избиратели! Я  хочу разъяснить суть происходящего эти дни Верховном Совете поэтому взял слово разном.
 Первое. Сегодня  появление этих двух этих законопроектов, которые якобы говорят  якобы каких-то льготах народных депутатов, фактически речь идет заработной плате том, обеспечивает деятельность народного депутата. Вчера мораторий газу далее, подобное. хочу сказать одно, сегодня так  называемая оппозиция лице Юлии Владимировны Тимошенко делает того, чтобы увести общественное сознание, увести людей истинного положения экономике, которому привела помаранчевая  коалиция правительство Юлии Владимировны Тимошенко. этом  уже говорилось несколько раз, смею еще раз повторить, лично Юлия Владимировна заложила основы, основы того газового кризиса, который сегодня разгребает антикризисная коалиция. неLпопулярные меры которые,сегодня пытаются сослаться Юлия Владимировна, якобы допускаются этой коалицией - это результат ее деятельности. Юлия Владимировна страшно боится одного, следственная комиссия, которая создана Верховным Советом, любом случае узнает, каким образом  течение четірех месяцев были отменены решения  судебных инстанций различных районного высшего суда, были отменены одним махом четыре месяца, когда стала Премьер-министром. таким образом 7,5 миллиардов гривен было изъято практически из бюджета.
 Вот чем причина того, даже бросают сюда якобы называемую бижутерию. Хотя… поднял, есть вес. Поэтому напрасно Юлия Владимировна забрала, надо было отдать нам, мы бы честно, спокойно сделали оценку объявили, сколько такое ожерелье стоит, того, чтобы вы больше такие пиар-ходы неLделали Верховном Совете. 
 Речь идет сегодня… Мы помним, как вы прокурора снимали часы далее. Вы   конце  концов снимите маску со своего лица конце концов прекратите шантажировать украинский народ.
 Спасибо внимание.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, репліку кінці одержить кожний.
 Артеменко, ласка, "Наша Україна", ним - Кириленко. раз повторюю, одержить кожен буде бажати…
  
 АРТЕМЕНКО Ю.А.
 Адаме Івановичу, готовий поступитися, Юлії Володимирівні.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу. Одну хвилину віддає Артеменко. ласка, мікрофон Тимошенко.
  
 
 ТИМОШЕНКО Ю.В.
 Юлія Тимошенко.
  Ви знаєте, прослухала цю істерику представника Комуністичної  партії зрозуміла, того, стали департаментом Партії регіонів почали обслуговувати всіх найсильніших олігархів України, їм просто немає чого сказати. просто люди, вже втратили позицію в суспільстві, совість, ідеологію, честь.
 тому  мене є вас, комуністи,  три поради.  Перше, перейменуйте свою партію якимось іншим іменем. Друге, познімайте своїх стін портрети Леніна. третє, сходіть, ласка, вибори перевірте, жодної людини вашої зради більше вас країні неLпідтримає.
 відміняєте мораторій житлово-комунальні послуги, на    підвищення тарифів, здаєте країну, людей, вірили, того, прикрити, потрібно мати „невістку” вигляді Тимошенко. Не вийде!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Звичайно, хотілося б, вас обслуговували, неLвийде.
 ласка, Артеменко, дві хвилини.
  
 
 АРТЕМЕНКО Ю.А.
 нас сьогоднішній  день пройшов під прапором боротьби пільгами існуючими, хотів висловити позицію фракції „Наша Україна”  щодо недопущення надання додаткових привілеїв депутатів Верховної Ради.
 Мова йде ідею побудови парламентського містечка депутатів. категорично виступаємо проти ідеї побудови парламентського містечка, незалежно того,   кого неLвиходила. депутати змозі вирішити  житлове питання без будь-якої допомоги боку держави.
 наголошуємо, ніякого спеціального житлового питання депутатів неLіснує. Отримувати житло народні обранці повинні загальних засадах, порядку визначеному законодавством, тим паче зараз, заробітна плата значно зросла. зарплата  дозволяє брати кредити житло знімати квартири.
 Відтак, ініціативи, щодо  вирішення житлових питань бідних депутатів,  є нічим іншим, відвертим безглуздям призведе витрачання сотень мільйонів гривень державних коштів. Надання депутатам нових пільг, формі службового житла, є прямим обманом тих, справді має нагальну потребу вирішенні побутових питань.
 Скажіть мені, будь  ласка, сидячі депутати, вірить хтось те, народний депутат України, отримавши службову квартиру, через п’ять років її здасть. Чинне законодавство просто неспроможне створити безкомпромісне підґрунтя безперешкодного  повернення державі наданих користування народним депутатам квартир. Всім відомі добре схеми фіктивних розлучень, реєстрація службових помешканнях своїх дітей, бабусь,родичів далее. Тому, вважаємо, побутово, побудовам парламентського містечка недоцільним таки, створюють нові приводи глузування над найвищим законодавчим органом країни. Будь-які пільги, числі житлові тільки підвищують напругу суспільстві. Побудова приміщення, побудова помешкань депутатів типовий приклад, будемо грабувати народ. Хочу наголосити, підрахунками фахівців вартість будівництва комплексу становить 200 мільйонів гривень, будуватися буде 4 роки.
 раз, фракція „Наша Україна” наголошує недоцільності витрачання мільйонів коштів державного бюджету, призведе  неLлише зростання соціальної напруги, утворення нових законодавчих колізій. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Правда логічніше було пропозиції вносити тим, має жити, неLтим, вже отримав житло Верховній Раді. Так. Кириленко передає В’ячеславу Олійнику.  ласка, Яковина передає, підготуватись Бондару.
  
 
 ОЛІЙНИК В.М.
 колеги! громадяни!
 Незважаючи складнощі, українське суспільство послідовно розвивається напрямку демократії свободи особистості. Проте, далеко неLдержаві інституції відповідають сучасним правовим стандартам.
 жаль, осередком беззаконня, наруги  над Конституцією правами людини залишається Генеральна прокуратура України.
 українська прокуратура неLзабезпечує захист прав свобод громадян фактично є органом, діяльність якого спрямована  проти людини. Відверта зневага закону цьому відомстві вже набула системного характеру.
 цьому фоні особливо цинічно виглядають останні заяви керівництва Генпрокуратури щодо необхідності збільшення повноважень цього відомства.
 Варто почати того, момент прокуратура залишається одним із найбільш закритих державних органів. Громадськість навіть неLмає можливості знайомитися нормативними актами, регламентують її діяльність. Відвертим фарсом є система статистики, якій тримається Генеральна прокуратура.
 Не є таємницею, рядові працівники цього відомства замість того аби виконувати професійну діяльність 90 відсотків робочого часу витрачають саме складання статистичних показників, є основним критерієм оцінки їх діяльності. Насправді звіти використовуються засіб впливу неLзручних підлеглих. Всупереч вимогам закону, неLоприлюднюються ЗМІ, громадськість неLмає можливості ними ознайомитися.
 Слід звернути увагу, дані, відображені звітах Генпрокуратури є брехливими сфабрикованими. зведеному звіті роботу прокурора 2005 рік вказано, актами прокурорського реагування, лише бюджетів усіх рівнів відшкодовано понад 800 млн. грн., всього більше двох мільярдів. Проте, таку інформацію її достовірність неLзмогло підтвердити міністерство фінансів Держказначейство.
 досі нашій країні рівень законності вимірюється відсотках, як, речі, стан розкриття злочинів. рівень деградації цього відомства свідчать навіть кричущі факти, неодноразові відкриті звинувачення керівництва Генпрокуратури вчиненні службових злочинів, ідуть діючих працівників цього відомства. Останнім подібним випадком є обвинувачення Генерального прокурора приховуванні результатів розслідування умисного вбивства. Проте, жодне подібних повідомлень неLбуло належним чином перевірене, суспільство неLотримало правдивої відповіді як, речі, всіх резонансних кримінальних справах.
 Вкрай незадовільним залишається стан розгляду депутатських звернень. вказує неLлише повне ігнорування прав народних депутатів, те, Генеральний прокурор своїй діяльності неLкерується нормами Конституції Кримінально-процесуального кодексу. Посадові особи Генпрокуратури жодного разу належним чином неLзабезпечили присутність народного депутата при розгляді його звернень, при тому, є неLтільки право народного депутата, його обов’язок.
 Враховуючи стан справ розглядом депутатських звернень, можна зрозуміти, практика іде відносно звернень громадян.
 своїй діяльності, спрямованій виконання політичних замовлень, Генеральна прокуратура вже відверто вийшла межі правового поля окремим кримінальним справам присвоює гриф „Цілком таємно” метою штучного перешкоджання реалізації судового захисту громадян.
 Змушений констатувати, основними методами роботи Генеральної прокуратури є окозамилювання брехня. Підсумовуючи сказане, хочу повідомити усіх працівників прокуратури правоохоронних органів, Верховна Рада особі профільного комітету…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Олександр Бондар, ним Тарас Чорновіл.
  
 
 БОНДАР О.М.
 Олександр Бондар, Українська республіканська партія „Собор”, фракція „Наша Україна”.
 Адаме Івановичу! хочу торкнутись теми виконання бюджетних надходжень приватизації. Хочу проінформувати народних депутатів, сьогоднішній день надходження коштів приватизації складає 323 мільйони гривень, складає 15 відсотків річного завдання. При завданні 2 мільярди невеликим рік.
 Враховуючи строки оплати об’єкти приватизації – два місяці ніяких шансів суттєво поповнити  бюджет цьому році немає. Тим більше, нічого більш-менш привабливого  неLзапропоновано продажу, те. було виставлено, знімається  урядом продажу, приклад цього „Луганськтепловоз”. яскравий приклад діяльності, званого, антикризового  уряду плані виконання бюджету на  2006 рік.
 Тепер деталям. Конкурс продажу  холдингової компанії   „Луганськтепловоз”  був оголошений          19  липня  2006 року, хочу підкреслити, використанням  відкритості пропонування ціни за  принципом аукціону, тобто  само, „Криворіжсталь”. Початкова вартість пакету  складала 292 мільйони гривень. всіх запланованих продаж 2006 році  пакетів акцій тільки ….. цього підприємства може значно   поліпшити ситуацію  надходженням державного бюджету коштів  приватизації 2006 році.  конкурс фактично є ключовим  продажем пакетів акцій 2006 році.  Оприлюднена інформація про   конкурс  підняла ціни вторинному ринку  підприємство. Викликало велику зацікавленість, надійшло чотири заявки: дві іноземних інвесторів, внесли 11,5 мільйонів доларів США, заставу,  дві українських – 58 мільйонів  400 тисяч гривень. Однак,  господарський суд міста  Києва  позовом державної адміністрації   залізничного транспорту, відноситься „Укрзалізниці”, тобто державне підприємство,  подає позов Кабінету Міністрів, Фонду державного майна конкурс призупиняє.
 Разом тим 8 вересня цього року  урядовий комітет чолі Клюєвим приймає рішення про   призупинення цього конкурсу, таким чином Фонд державного майна був вимушений його відмінити. Результатом цього  кінці року буде розбор польотів  невиконанню бюджету буде знайдений винний – голова Фонду  державного майна Семенюк Валентина Петрівна відповідними висновками.
 хочу, звернули увагу  приклад, оскільки йде цілеспрямований  зрив надходжень бюджет, винними будуть, завжди, виконавці, яких нічого неLзалежить  вимушені виконувати рішення судів, подають державні установи. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Тарас Чорновіл. Підготуватись Ярославу Кендзьору.
  
 
 ЧОРНОВІЛ Т.В.
 Адаме Івановичу, народні депутати, радіослухачі! змушений знову зупинитися деяких політичних питаннях, хоча розумію, всім уже політика починає сидіти печінках. була розповсюджена заява депутатської фракції "Наша Україна" щодо переходу опозицію. Робиться дуже багато заяв, є політична одна вже сила, „Блок Юлії Тимошенко”, вже є офіційно задекларований опозиції. основі цього піднімається певний колосальний шум, підміняє основу того, чим є  насправді опозиційний реальний процес. Опозиція виправляє владу, опозиція направляє владу правильні кроки зупиняє помилок.
 опозиція займається виключно популістськими заявами піднімає шум виключно того, приховати свої власні зловживання, то, вибачте, важко назвати опозицією. матимете повне право займатися будь-якими популістськими заявами, дивлюся заяву фракція "Наша Україна". Мотиви, нібито підштовхують фракцію іти опозицію, хоча насправді цієї опозиції ще, мені здається, далеко далеко реально.
 антинатовських заяв Прем`єр-міністра, політичних переслідувань, зради національних інтересів газових питаннях, замовних кримінальних справ проти міністрів-нашоукраїнів. Якщо відкинути дуже спекулятивний момент, пов'язаний НАТО, яким треба дуже серйозно розбиратися майбутнє, дійсно треба бути, якщо треба бути, зробив того, Україна неLбула НАТО саме українці відмовилися повністю напрямку НАТО – саме період президентства Ющенка, інші пункти дуже чітко показують, "Наша Україна", проголошувала колись майдані „Бандитам тюрми!”, зараз основним фактом має оце – перехід опозицію, тільки причина мотив те, неLвдалося виторгувати антикризової коаліції себе умову – індульгенцію всіх своїх корупціонерів, руйнували саму нафтогазову систему, півтора роки перебування при владі привели того, хорошу нормальну абревіатуру НСНУ почали перекладати народі несуни.
 Попри розумінням повагою поставимося рішення "Нашої України" продовження переговорів вступ широкої коаліції, якщо почують нарешті голос Президента, який                               до них звертається, їхнє рішення перехід опозицію. давайте будувати Україну разом, влада, опозиція. Давайте неLгратися пусте пустослів’я неLприкривати свої злочини. колись казали: „Бандитам – тюрми!” Давайте віддайте своїх, хай дадуть відповідь те, зробилося. готові продовжувати переговори, – однозначно заявляю, - неLвідмовилися жодного пункту Універсалу, жодного пункту. дуже показово, тій самій заяві „Нашої України” немає жодного посилання будь-які наші дії цьому напрямку. Давайте неLспекулювати фразами, давайте працювати разом.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ярослав Кендзьор. Підготуватися  Олександру Ткаченку.
  
 
 КЕНДЗЬОР Я.М.
 Ярослав Кендзьор, фракція „Наша Україна”, Народний Рух України.
 колеги, хабарництво, упередженість роботи судів, органів прокуратури неLговорить, кажуть, хіба лінивий. факти, чуємо виловлюємо кожен день просто жахають. Ходить свободі судового засідання закарпатський кримінальний авторитет Паульо, поки неLнарах відомий Різак, уже волі, неLвстиг, кажуть, хлибнути камерного повітря, Олександр Мельник – кримський кримінальний авторитет, представник „Регіонів”; Львові йде судове засідання над колишнім міським головою Самбора Тарасом Тершовчином, Львів стежить, чим закінчиться, є перспективи, нічим неLзакінчиться.
 Отже, проблема неLможе неLтурбувати українське суспільство, зокрема Верховну Раду України. Зокрема, дуже багато мене звертаються господарських різних організацій, нарікають корумпованість судів. Яскравим прикладом може слугувати справа, зараз жваво обговорюється засобах масової інформації, саме: справа стосовно корпоративного конфлікту між акціонерами одного найбільших мобільних операторів ЗАТ „Київстар-GSM”. відомо, 27 червня цього року колегією суддів Вищого Господарчого Суду складі головуючого судді Кузьменка, суддів Васищак, Михайлюка було розглянуто  заяву „Теленорм-мобайл-комунікейшенз” перегляд новими обставинами постанови Вищого господарського суду України  22 грудня минулого року визнання недійсним положень статуту. Слід лише зазначити, вказана заява „Теленорм” була подана через господарський суд міста Києва. зверніть увагу оперативність день була відправлена Вищого господарського суду. Звертає себе увагу оперативність даного заходу врахуванням вимог щодо документообігу судовій системі, неLговорячи вже практику, склалася.
 Постанова Вищого господарського суду України 27 червня цього року справі 46/501 є такою, прийнята всупереч судовій практиці цього суду аналогічних справах через суттєвий вихід межі власної компетенції, визнаної чинним процесуальним законодавством. При цьому Вищий господарський суд України, фактично, відсутності жодних нововиявлених обставин вдався переоцінки власного судового рішення, обґрунтованість якого була підтверджена Верховним Судом України.
 таких заяв, таких справ, друзі, сотні сотні. Верховна Рада має  звернути увагу це, втопимо…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Ярослав Михайлович, відчувається, вас картка мобільного, мабуть, „Київстару”.
 Ткаченко…. Ні? UMC? Вибачте.
 Олександр Ткаченко, фракція комуністів. Підготуватися Білорусу.
  
 
 ТКАЧЕНКО О.М.
 Олександр Ткаченко, фракція комуністів.
 створення міжфракційного депутатського об’єднання „Аграрії України”.
 Заява: сучасний стан економічної соціальної ситуації селі є катастрофічним. Аграрний сектор постійно переслідують  різні кризи: енергетична, продовольча. особливу тривогу занепокоєння викликає деградація найціннішого нашого скарбу – людського капіталу селі.
 Переважна більшість селян розчарована наслідками земельної реформи, відбулася поспіхом, грубим порушенням правових норм, без належного фінансового, матеріального забезпечення, врахування ментальних, моральних психологічних факторів українців. Врешті українське село опинилося складних умовах виживання високим рівнем безробіття, безгрошів’я соціальної незахищеності.
 Зважаючи викладені вище обставини, ми, народні депутати України, заявляємо. нас небайдужа доля селянина, кожної сільської родини. Нас турбує незадовільний фінансово-економічний стан аграрного виробництва. створюємо міжфракційне депутатське об’єднання „Аграрії України”.
 Мета об’єднання: активне сприяння підготовці прийнятті таких законодавчих актів, служили становленню розвитку сільськогосподарського виробництва, зміцненню соціальних засад селі. вважаємо своїм обов’язком зробити того, захистити права селян, аграрних формувань різних форм власності, зберегти родючість українських чорноземів, розвивати функціонування великих високопродуктивних агропромислових комплексів. Головна наша вимога – державна підтримка села, повинна бути адекватною вкладу працівників агропромислового сектору економіку України.
 Звертаюся депутатів різних політичних уподобань підтримати ініціативу поповнити ряди міжфракційного об’єднання. об’єднання підписалися 21 народний депутат.
 завершення, друзі. турбуються роль авторитет дехто Комуністичної партії. просив би, неLтурбуйтеся, ласка. Ті, придав цю партію, партія, створила Україну, партія, відбудувала Україну партія, захистила Україна разом українським народом. Не турбуйтеся. 15 років її вже 95 процентов розікрали розорили. Партія комуністів постоїть сама себе. Спасибі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Олег Білорус. Підготуватися Сасу.
  
 
 БІЛОРУС О.Г.
 Олег Білорус, „Блок Юлії Тимошенко”.
 громадяни, люди добрі, цілий день лають опозицію, повинно бути навпаки, опозиція, захищаючи інтереси народу, повинна критикувати уряд урядові структури. Іде сувора зима спитає можновладців, уряд, парламент, кожну сім’ю спитає те, зимувати обігрівати дітей сім’ї.
 Вчора парламент більшістю відмінив мораторій підвищення тарифів цим самим поставив коліна мільйони українських сімей. Підвищення трьохкратне чотирьохкратне цін газ, цим підвищенням урядова більшість показала, наплювала інтереси життя мільйонів громадян України. Щорічно Україні вмирало 500 тисяч громадян. Бідність головна причина такої великої смертності, завтра, починаючи зими 2007 року, можна чекати подвійного показника смертності. уряд пропонує викрутаси: трішечки зменшить тарифи поставити тарифи площі квартири, завтра об’єму квартир кількості спожитого газу. нагадує ситуацію, магазин приходить бідний багатий. Бідний платить півціни, багатий дві ціни. Цього ніколи неLбуває неLбуде  ринковій економіці. Безсила поведінка уряду нагадує ситуацію українського фольклору. Іде зима, дарма, каже, там, баба вмре, сучка здохне, дівка заміж вийде. Прийшла зима чортма, баба жива, сучка жива, дівку ніяка чортяка неLвзяла. може треба, чортяка взяла уряд парламент опозиція, захищаючи людей, навела порядок, нас є 21 мільярд видобутку газу Україні. „Росукренерго”   захопив народний здобуток. захистить народ тільки опозиція. закон опозицію? Шість місяців парламент без одного крила працює. неLнормально такого немає ніде світі. Громадяни України будьте пильні, об’єднуйтесь навколо опозиції, іншого способу захиститись вас немає.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Сас передає слово Кириленко, ласка, Іван Григорович, Парубок передає Цибенко підготуватись.
  
 
 КИРИЛЕНКО І.Г.
 Адам Іванович! колеги! наші  виборці!
 Своїм виступом хочу звернутися колег, щойно ввійшли створене об'єднання аграріїв  України. Хочу звернутися тих працює Бюджетному комітеті. друзі, замовити цієї високої трибуни слово село. час  витримує тиск, відповідає суворі виклики. Найближчими днями його очікують надзвичайно чотири суворих випробування.
 Перше. Цілком зрозуміло ясно, тарифи населення, ціни газ, електроенергію, комунальні послуги виростуть суттєво. кожна українська сім’я, абсолютна  переважна більшість змушена буде переглянути свій  сімейний бюджет. сімейний бюджет буде переглянутий не  користь продуктів споживання.
 Неминуче впадуть ціни. Обвал цін, Омеляне Никоновичу, вже навіть цієї точки зору, обвал цін ринку сільськогосподарської продукції неминучий, удар по  економіці господарств.
 Друге. Безумовно такий  фактор, уступ України Всесвітню торгівельну організацію, вже прийняли 95 відсотків законів, суті, нас де-факто вже там, роблять наше сільське господарство.
 друзі! два половиною рази знижуються тарифи імпорт сільськогосподарської сировини продуктів харчування, це  конкурентність, насичення ринку імпортними товарами, ціна, стандарти, якість ми, безумовно програємо удар наступний економіці сільського господарства.
 Третє. Ріст цін енергоносії промислових підприємств, виробляють сировину, мінеральні добрива, техніку, запасні частини, засоби захисту сільського господарства неминуче призведе зростання цін ресурси села, посиляться знову диспаритетні явища. один удар.
 нарешті четверте. 2007 року пропонується посилити податкове навантаження сільське господарство. Впроваджується податок додану вартість, якого село неLзнало 8 років. Ліквідовується повернення ПДВ переробних підприємств значно збільшуються платежі пенсійного фонду. Дійсно, село цьому випадку стає перед такими загрозами, ставлять його грань виживання. нас є можливість бюджетом відповісти виклики підтримати село, де-юре неLВТО. нас є можливість значно збільшити суттєво покращити фінансовий стан сільському господарстві.
 Подивившись бюджет видно, 3 мільярди більше проти минулого року, надзвичайно мало. Погляньмо там,  можемо сформувати вигідну ціну села. Закупівля зерна - виділяється 600 мільйонів. Треба закупити заставним операціям державний резерв хоча 2-3 мільйона тонн. цього потрібно виділити неL600 мільйонів, звичайно, близько 2 мільярдів.
 Технічне переоснащення сільського господарства, собівартість, ринку конкурують неLціни, а  собівартість, затрати. теж коштів малувато, теж можна було значно збільшити соціальний розвиток села. 
 друзі,  2007 рік переломний треба зробити, село захистити. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Петро Цибенко. Підготуватися Бульбі Степану.
  
 
 ЦИБЕНКО П.С.
 колеги! громадяни України!
 Цибенко, фракція комуністів.
 одна ясновельможна пані називала фракцію комуністів чиїмось департаментом. історик хочу нагадати, тоді, починали боротися комуністами комунізмом, отримували фашизм. я  доповідаю, помаранчевій команді наполовину вдалося побудувати поліцейську напівфашистську державу. дуже яскраво свідчить приклад, зараз наведу.
 Останнім часом поле діяльності Верховної Ради України частині грубих порушень чинного законодавства, зловживань аж участі її кримінальних злочинах потрапляють посадові особи Міністерства внутрішніх справ. Ось минулому тижні створено чергову слідчу комісію Верховної Ради України перевірки фактів кричущих зловживань злочинів працівників міліції Одещини, опублікованих газеті „2000”.
 Хотів допомогу цій комісії оприлюднити один факт, має безпосереднє відношення предмету відання цієї комісії.  мова йде ось що.
 одному виступів цієї трибуни повідомив факт демонтажу пам’ятника В.І.Леніну Одесі сучасниками варварами-герастратами.    Дехто цього приводу навіть поплескав долоні цій залі. цій події є те, має нас всіх об’єднати незалежно фракційної приналежності.
 Мова йде те,   факт жорстокого побиття людей працівниками міліції. Більше того,  є підстави стверджувати, факт побиття громадян є організованим. цього було здійснено спец операцію  участю         спец підрозділів Міністерства внутрішніх справ. відбувалося спосіб.
 Працівники міліції оточили протестантів щільним кільцем. Потім розімкнули кільце пропустили пікетників 20-30 молодиків цивільному, били протестантів, ламали руки, розбивали голови, тощо.
 пікантність цієї   ситуації полягає тому, керував цією спец операцією  заступник начальника управління Приморського районного відділу  внутрішніх справ міста Одеси пан Мартинюк.
 Адаме Івановичу, прошу вибачення, співпало. тим неLменше має дійсно факт.
 Міністерство внутрішніх справ відписалося цього, цією справою зайнялася   Генпрокуратура думаю, що  всім буде видано, годиться. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Бульби неLбачу, ну, ласка, Мордовець.
 Прокопович передала слово Григорович.
  
 
 МОРДОВЕЦЬ Л.М.
 Леонід Мордовець, фракція Соціалістичної партії України, Сумська область. 
 Адаме Івановичу, народні депутати, виборці! 3 жовтня цього року 20.30 місті Тростянець Сумської області відбувся напад міського голову цього міста, члена бюро Сумського обласного комітету Соціалістичної партії України Бову Юрія Анатолійовича.
 Бові було завдано тяжких тілесних ушкоджень, перебуває лікарні. Стан лікарями оцінюється середньоважкий. подія стала неLостанньою, буквально, другий день було скоєно бандитський напад приміщення магазину, керівником працює дружина Юрія Бови, були зняті приміщення двері, вікна. свідчить те, події є ланками одного ланцюга є замовлення.
 Минулого тижня зустрічався Юрієм Бовою скаржився те, нього чинитись тиск, є опосередковані стосовно його принципової позиції предмет збереження комунального майна відстоювання інтересів територіальної громади цього міста.
 речі, треба зазначити, ситуація цьому районі протягом останніх років викликає серйозне занепокоєння боку громадськості нашої області під час подій дворічної давності пізніше, використання кримінальних бандитських угрупувань є методом діяльності певних груп проти негідних активістів політичних партій, керівників органів місцевого самоврядування підприємців.
 виникає занепокоєння стосовно об’єктивного, принципового розслідування споєння цього злочину. Громадськість міста Тростянця висловлює недовіру діяльності працівників районного відділення внутрішніх справ, працівників районної прокуратури. уже зробив звернення відповідні Генерального прокурора міністра внутрішніх справ стосовно взяття під особистий контроль хочу розслідування цієї справи, направлення місто Тростянець відповідної бригади працівників центрального апарату МВС України, Генеральної прокуратури забезпечення об’єктивного повного розслідування справи побиття.
 Дуже прикро, молодого нас керів…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Лілія Григорович. Сокирко передав слово Ляпіній.
  
 
 ГРИГОРОВИЧ Л.С.
 Лілія Григорович, „Наша Україна”.
 Адаме Івановичу, виборці, народні депутати! Двадцять перше століття – століття високотехнологічних комунікаційних технологій.  суспільство, громада кожній країні можуть відслідковувати дуже прицільно уважно неLтільки температурний режим, курс валют, політичні події, політичну ситуацію.
 громадськість Угорщини відмоніторили політичну ситуацію своїй країні, побачили, весною прем’єр-міністр брехав, літі цю неправду загорнув цукерку, - відповідно зреагували.
 чого я. того, українське суспільство само має можливості, промоніторити неLтільки технологічні, свої інтелектуальні, промоніторити те, відбувається українському політикумі. давайте разом вами раз пройдемо пункти, якими ……... декілька років.
 29 березня 2003 року парламентська більшість тодішня „заєда”, СДПУ , Партія регіонів дружними рядами голосує законопроект партнерство НАТО. Відмітили? думаю, відмітять донецький шахтар, мене слухає, мужні феодосійські пенсіонерки, працювали розгар курортного сезону, відмітили.
 Далі політична сила, одна цих політичних сил опиняється опозиції. одразу починає робити, при владі, хай країна буде унітарна, але, неLпри владі, хай буде федерація, конфедерація. тоді, зразу починають декларувати позицію проти НАТО. Відмітили? Відмітили.
 Партія регіонів хотіла, Президент подав кандидатуру Прем`єр-міністра   Януковича, підписують Універсал, знову таки  позиції є протилежні виборчої програми  партії, якою йшла вибори. Відмітили? Відмітили. пан Янукович став  Прем`єр-міністром, виявляється, Універсал – було тільки того, стати Прем’єром.  Відмітили, виборці?  Відмітили.
 чого веду? тому, українське суспільство  повинно моніторити політичну ситуацію неLгірше інших суспільств Європи.
 Таким чином  цієї трибуни почула виступ, чому є „Наша Україна” вийшли переговорного процесу. - люди послідовні. Якщо унітарність, кінця, якщо  за  євроінтеграцію, кінця, само ми  послідовно до  кінця пройшли цей  процес. Якщо раптом хтось захоче  повернутися  переговорного процесу, будьте ласкаві, імплементуйте Універсал, універсальні ліки, які   запропонував Президент України хворим федералізм, побоялися одужати. будемо послідовно стояти  захисті наших національних інтерсів національної гідності.
 Хочу  принагідно повідомити, місті Донецьку Юрій Литвин, механік молокозаводу номер  2 піддається гонінням тому, що  почав писати доповідні записки українською мовою. запропонувала  цій  людині бути моїм помічником-референтом, маю честь оприлюднити, людина   є під моїм  омофором. проблем українською мовою Івано-Франківську немає,  Донецьку є, позиція  „Нашої України”.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ляпіної неLбачу. Томенко передав слово Терену. Підготуватися  Богачу, передав слово Мендусю.
  
 
 ТАРАН В.В.
 Віктор Терен, „Блок Юлії Тимошенко”.
 Шановні  громадяни України! цьому залі  розглядався законопроект Юлії Тимошенко відміну депутатських пільг. Законопроект неLпройшов. Були проти регіони – діти гнізда Януковича, Суркіса, Ахметова, були проти мільярдери, їм мало. Воістину, є люди, яких лише сира земля нагодує. 
 депутату Кушнарьову  вже  неLбуло  говорити, чому регіони проти позбавлення пільг,   цей  депутат почав говорити , мовляв Юлії Тимошенко  дороге намисто шиї. 
 Юлія Тимошенко намисто зняла подарувала Кушнарьову. намисті немає жодної жемчужини, воно, може, сто гривень коштує, хай Кушнарьов носить його сам, якщо йому пасуватиме.
 замість того, застрелитися сорому, депутат просто втік залу. Взагалі психічним здоров'ям цього депутата слід зацікавитися лікарям, справді, адже, згадайте, зовсім недавно телебаченні говорив абсолютно подібне: мовляв, Тимошенко дорогий одяг. Може. Хай Юлія Володимирівна йому подарує жіночу білизну. Може, колекціонує жіночу біжутерію, жіночу білизну. Ну, вже, вибачайте, психічне збочення, характеризує психічно-моральний стан Партії регіонів. Мабуть.
 людей все-таки погано впливає зона. недаремно бюджеті, якому неLпередбачено коштів гідні зарплати, цьому бюджеті передбачено неLобмежувати кількість передач ув'язненим. Тобто, очевидно, нинішні урядовці турбуються свою далекосяжну перспективу.
 комуністів. скаржаться, Одесі демонтували пам'ятник Володимиру Іллічу Леніну. Ну дорогі друзі, чому справа? справді обслуговуєте регіони. обслуговуєте найбагатший клан України власне Європі. вас мільйони. ласка, встановіть новий пам'ятник.
 Можна встановити, скажімо, ідея, скажімо Янукович Ленін якусь читають книжку, хтось читає „Капітал”, хтось читає Кримінальний кодекс, буде нормально, через те, справді виходить неLладу, бо, знаєте, одесити – люди гумором. Володимир Ілліч Ленін перетворився всадніка без голови. Тобто думаю, треба взяти регіонів чергову порцію грошей встановити гідний пам'ятник.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Нема слів, сказати щось. Мендусь, ласка. Потім Ляпіна.
  
 
 МЕНДУСЬ Я.П.
 Ярослав Мендусь, фракція Соціалістичної партії.
 Адаме Івановичу, колеги депутати! Свобода слова є тією цінністю, неLпомічаєш, є, відчуваєш відразу, її стає мало неLстає зовсім. українському суспільстві резонанс викликало судове переслідування російською владою громадянина України, етнічного українця Тараса Зеленяка, мешканець Новосибірська, звинувачується російською прокуратурою написанні текстів одному українських інтернет-сайтів, зокрема інтернет-форумі. Причому тексти повідомлень неLпідписані його ім’ям , сам звинувачений спростовує своє авторство. Навіть якщо допустити, Тарас Зеленяк був причетний написання „постів”, яких його звинувачують, хіба можна визнати сучасному демократичному світі адекватною даному випадку міру впливу свого громадянина? Хіба право громадянина висловлення будь-якої своєї політичної позиції неLє основою будь-якої демократії?
 Звинувачення проти Зеленяка є проявом залишків тоталітарного мислення кидають тінь репутацію нової Росії. „Пости” українському політичному форумі Інтернеті ніяк неLможуть завдати шкоди сучасній могутній Російській державі. Замість зміцнення стосунків між нашими братніми народами, інцидент активізує українському суспільстві антиросійські настрої дає грунт звинувачень відродженні тоталітаризму царині прав людини громадянина. відбувається час, парламент уряд України вживають серйозних зусиль, того підняти якість наших міждержавних стосунків новий рівень, якому зацікавлені народи України, Росії.
 хочу звернутися офіційних органів України, найперше Міністерства закордонних справ Уповноваженого Верховної Ради прав людини, пропозицією офіційно запросити додаткову інформацію справі українця Тараса Зеленяка.
 мене запланована бесіда Уповноваженим Російської Держдуми прав людини Володимиром Лукіним цю тему. Якщо справу Зеленяка залишити без уваги якщо допустити подальше судове переслідування цього приводу, справа може далі використовуватися черговий удар україно-російських стосунках, цього допускати непотрібно, неLбажано неLтреба допускати взагалі. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Катерина Ляпіна. Слаута передав слово Горбатюку.
  
 
 ЛЯПІНА К.М.
 Дякую.
 колеги, радіослухачі!  „Наша Україна” неодноразово заявляла свою чітку позицію щодо пошуку балансу між соціально-орієнтованою політикою підтримкою економічного розвитку країни. вважаємо, що, взагалі, мудрість державної політики, першу чергу, має полягати тому, баланс знаходити. ми  переконані, жоден Закон, тим більше Закон Державний бюджет країни, визначає, фактично, стратегію цілий рік, неLмають іти розріз із забезпеченням гарантуванням прав свобод кожного громадянина.
 будь-які намагання, спостерігаємо, надати преференції окремим фінансово-олігархічним угрупуванням будуть отримувати дуже рішучий супротив боку нашої фракції.
 Суспільство продовжує знайомитись із проектом Закону про  Держбюджет. починають шукати йому певні означення. виборців вже почула таку дуже цікаву, цікавий вислів, називають наші співгромадяни новий Закон бюджет. кажуть, Бюджет те, як  бідні поділять багатими, багаті стали багатшими.
 різні, фахівці, знаходять назви цього проекту Закону, наприклад, деякі експерти вважають, це  бюджет заміщення, заміщення соціальних виплат виплатами, спрямовані зростання добробуту окремих фінансових кіл. Хочу звернути уваг те, бюджету, якби неLхотіли зробити нього політику, політика стирчить нього просто кожній строчці. Фактично,  бюджет зорієнтований те, зменшуючи певних напрямках соціальні гарантії, виплати звернули увагу наші громадяни, могли ознайомитись, вході, нам, народним депутатам, навіть, роздавали заклики боротьбу права громадян Законі Державний бюджет.
 от, заміщуються соціальні виплати тим, концентруються фінансові потоки руках окремих керівників, окремих напрямків Уряді. гроші, видаються їм управління, фактично, неLмають чітко розписаного цільового використання. значить так: хтось сидить, вибачте, касі, йому касу державну дадуть, хочу, розподіляє, комусь дає.
 Знаєте, схожий сьогоднішній бюджет? Прийшли дехто покерувати країною, подивилися: королевства маловато, разгуляться негде. вирішили через Закон Державний бюджет  королівство збільшити. вважаємо, неприпустимий підхід Державного бюджету. будемо наполягати через наші пропозиції, через наші зауваження через наші голосування зробити бюджет дійсно збалансованим. Якщо неLвдасться, будемо звертатися Президента України просити застосувати найсерйозніший...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, Горбатюк. Підготуватися, Ляшко передав слово Сивульському.
  
 
 ГОРБАТЮК А.О.
 Адаме Івановичу, народні депутати, радіослухачі.
 Волинь, Партія регіонів, Горбатюк Анатолій Олексійович.
 колеги,  12 липня  2006 року день релігійного свята Петра Павла біля 22 години трасі Рівне-Луцьк, поблизу села Зоря, сталася дорожньо-транспортна пригода. Службовий автомобіль „Опель Омега”, яким керував луцький міський голова, член Всеукраїнського об’єднання „Батьківщина” Шиба Богдан Павлович, зіткнувся автомобілем „Опель Кадет”, пасажирами якого були четверо молодих людей віком 21 25 років.
 результаті дорожньо-транспортної пригоди водій пасажири автомобіля „Опель Кадет” загинули. Луцький міський голова його супутниця тілесними тілесними ушкодженнями потрапили лікарні.
 повідомив начальник Рівненського РВ УМВС України Рівненській області даним фактом кримінальна справа була порушена 24 липня, тобто тільки 12 день ДТП.
 інформацією ЗМІ, грунтується показах свідків, автомобіль „Опель Кадет” рухався швидкістю 65 кілометрів годину, тоді, автомобіль міського голови швидкістю близько 180 кілометрів годину. Експертиза крові загиблих неLвстановила вмісту алкоголю. Результати аналізу крові Шиби Богдана Павловича були зроблені лише через два тижні ДТП, тоді, об’єктивні проби крові можна було отримати протягом 12 годин.
 офіційною версією органу досудового слідства луцький міський голова неLє винуватцем ДТП. Прокуратурою Рівненської області було проведено перевірку об’єктивності досудового слідства даній кримінальній справі, результатами якої порушень боку міського голови неLвиявлено.
 Численні звернення виборців громадську приймальню Партії регіонів свідчать те, даному випадку існує необ’єктивність упередженість розслідуванні кримінальної справи, саме: покази всіх свідків-очевидців ДТП неLвраховані, запізно взято аналіз крові Шиби Богдана Павловича, несвоєчасно порушено кримінальну справу, використання міським головою  службового автомобіля особистих цілях позаробочий час відсутність посвідчення нього водія викликає сумнів проведенні об’єктивного слідства даним фактом.
 Враховуючи вищевикладене, прошу якнайоперативніше прокуратуру провести перевірку щодо об’єктивності розслідування кримінальної справи фактом ДТП участю Луцького міського голови Шиби Богдана Павловича, мала місце 12 липня 2006 року проінформувати мене встановлений законодавством термін, розглядати питання рівні міста Волині дати питання, поставлені переді мною, відповіді. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Сивульський Микола. Підготуватися, Яворівського неLбачу. Боднар.
  
 
 СИВУЛЬСЬКИЙ М.І.
 головуючий, колеги, дорогі наші телеглядачі радіослухачі, хочу зупинити увагу питанні, неLможе залишити байдужим жодного цьому залі, хвилює кожного громадянина України. Через 9 днів починається опалювальний сезон. пропонуємо вирішувати проблеми, якими зустрінеться кожна сім’я? катастрофічно різке подорожчання енергоносіїв, квартплати комунальних платежів.
 знаємо рішення, було прийнято вчора, скасування мораторію підвищення цін тарифів. опозиція здійснимо кроки, повинні здійснити. вважаємо його, рішення незаконним, порушення Регламенту. пройдемо свій шлях, але, напевно, неLзаспокоїть наших громадян, чекають нас інших дій.
 звертаюсь цієї трибуни уряду. Андрій Петрович, цієї трибуни говорили те, неLможете понизити більш, ніж 75 гривень ціну природний газ, поставляється населенню, заважають витрати транспортування податки. вибачте, Андрій Петрович, податки – нашій вами компетенції.
 Не потрібно розводити  руками, а  готуйте терміново закон, передбачається різке зниження ренти інших платежів і  знизимо ціни газ власного видобутку, неLна  75 гривень знизити ціну, хоча 200 – перше рішення, можна прийняти сьогодні.
 Друге. колеги! звертаю вашу увагу те, процес встановлення цін тарифів внизу став практично неLкерованим. Самі останні роздруківки Інтернету, 15 жовтня Дніпропетровську 2,7 рази зростуть тарифи теплопостачання гарячу воду. Одесі 1 жовтня 78 відсотків  квартплата. Тернополі 1 жовтня тарифи житлово-комунальні послуги подорожчають 20 процентів.  Севастополі вдвічі, відбувається, чому різнобій? втратили керованість цим процесом, вмили руки, сказали, компетенції місцевих органів влади нічого їм неLзапропонували рятуються кожен, може. потрібно зробити нам, вищому законодавчому органу. Треба терміново прийняти розгляду закон підготовлений  нашим колегою Кучеренко, який  пропонує встановити порядок цій сфері унормувати процес цін тарифів.
 І, решті останнє, не  можна скидати місцеві бюджети. передбачили збільшення місцевих доходів 33,4 відсотка, державні збільшують тільки 11,5. обман. тим самим скоротили дотації, соціальні витрати лягають них. зараз, почався бюджетний процес, закликаю вас всіх збільшити…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Ольга Боднар.
  
 
 БОДНАР О.Б.
 головуючий! колеги! слухачі!
 Дякувати Богові, хоча 15-му році незалежності наша  Україна почала заявляти повернення власних культурних цінностей із-за кордону.
 Нещодавно історик Максим Остапенко знайшов архівний наказ Сталіна під номером два 17-го  року передачу козацьких реліквій музею Росії України.
 Мова йде грамоти інші регалії, зруйнування  Катериною ІІ Запорізької Січі  були перевезені Росії. Перший радянський уряд погодився передати зазначені предмети Україні.
 Протягом  17-18-их років була здійснена велика пошукова робота щодо наявності даних предметів різних музейних архівних збірках Росії. липні 18-го року між Українським військово-революційним штабом Комісією питань культури була підписана домовленість повернення предметів, зберігалися Оружейній палаті Кремля, Артилерійському музеї, Казанському Преображенському Соборах Петрограді.  Однак, зазначене розпорядження Сталіна неLбуло виконано, самі козацькі реліквії були повернуті російських фондосховищ.
 Схожою є доля козацьких скарбів часів Нової Січі, зберігаються музеї Кубанського козацтва місті Ховелс . знищення козацтва України Краснодару було вивезено унікальні речі, Євангеліє 759 року, військову печать, ікону Покрови Пресвятої Богородиці. лютому 19-го року їх було вивезено кордон.
 влада Краснодарського краю докладає всіх зусиль того, повернути музейну колекцію Росію. метою врегулювання повернення українських клейнодів державному рівні, звернулася МЗС, Мінкультури, Президента, Кабміну пропозицією створення при парламенті Тимчасової спеціальної комісії питань повернення культурних цінностей.
 Відверто кажучи, мене здивувала позиція міністра культури, своїй відповіді зазначає, передача згаданих клейнодів - проблемне питання.  Фактично погоджуватися    передачу наших культурних цінностей до  Росії.
 Мною розроблено проект Постанови утворення Тимчасової спеціальної комісії питань повернення культурних цінностей, якої увійдуть  представники всіх політичних сил парламенту. Прийняття цієї постанови викликана часом, оскільки невтручання відсутність інтересу держави власних культурних цінностей призведе втрати цих реліквій назавжди. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.  підтвердили, Сталін щось корисного робив України. радує.
 Так, колеги, час вичерпаний, дуже просять мене, дам хвилині. ласка    Вітенко, хвилина.
 нею – Болдирєв, хвилину. Калашніков просить? Може Калашникову  надамо.
  
 
 ВІТЕНКО О.А.
 Дякую, Адаме Івановичу.
 обмежена часом,  шановні  депутати, радіослухачі, насамперед хочу дійсно подякувати  усім мешканцям Вінниччини,  головам районних державних адміністрацій, районних рад, депутатському корпусу,  всім мешканцям, прийшли зустріч із нами,  останній тиждень місяця, кожен останній тиждень місяця кожен депутат Верховної Ради   працює округах.
 Козятину, Липовцю,  Калинивці,  Ора……..…, Погребищам те, люди неLбайдужі, долучаються проблем, є районі, висвітлюють проблеми допомагають разом долати труднощі, є нас державі які  є зокрема усіх наших населених пунктах, містах, селах, селищах.
 без вашої допомоги, шановні, неLпросто  буде працювати тут. Хтось уже кілька каденцій працює, лише прийшла першу каденцію важко ніби вдивлятися, швидко потрібно вчитися, щоб  принести користь своєю роботою. Отож усім дякую. щодо того, іноді депутати нас активніші, інші пасивніші, неLтак.   
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ведете себе  дуже чемно правильно голосуєте завжди  активно можна вважати,  активна, підтверджую, постійно присутні робочому місці.
 Болдирєв, ним Калашников, потім Корж.
  
 
 БОЛДИРЄВ Ю.О.
 Уважаемый Адам Иванович, уважаемые оставшиеся зале депутаты, уважаемые радиослушатели. Я  хочу ответить неLдемагогию относительно позиции Партии Регионов вопросе вступления НАТО.  Наша позиция всегда была, есть будет всегда однозначной: Украина  при нашем участии никогда неLвступит НАТО, мы никогда неLзабудем бомбардировки натовскими самолетами Сербии, мы никогда неLзабудем бомбардировки Белграда, мы никогда неLзабудем  бомбы натовских самолетов, которые попали в  Китайское посольство,  мы никогда неLзабудем бомбы натовских самолетов, которые попали храмы православной церкви территории Косово.
 это является главной причиной, почему мы  считаем,  искренне считаем НАТО агрессивным военным блоком почему мы никогда неLдопустим вступление Украины НАТО.
 касается сотрудничества НАТО, мы могли неLсотрудничать, противостоять НАТО, когда мы были частью великой империи, которая была равных этим агрессивным блоком.
 Сегодня же, когда Украина является.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так. Олег Калашніков, ним Корж Віталій, „Блок Юлії Тимошенко”.
  
 
 КАЛАШНІКОВ О.І.
 Уважаемый Адам Иванович! Уважаемые коллеги! Уважаемые соотечественники!
 Олег Калашников, Партия регионов.
 Действительно сегодня проблема национальной безопасности беспокоит каждого гражданина Украины. хочу подчеркнуть, именно антикризисная коалиция, именно создано этой коалицией правительство коалиционное главе Виктором Федоровичем Януковичем сегодня делает все, чтобы преодолеть кризисные явления, которые остались наследство. Именно сегодня мы говорим том, правительство, Виктор Янукович, члены правительства сделают все, чтобы страна жила зимой тепле, была газом, наши семьи чувствовали себя комфортно уверенно. сожалению, популизм, сожалению, вот эти вот экспансии информационные вводят народ Украины обман.
 хочу заявить, никогда наша коалиция антикризисная правительству Украины неLпозволит издеваться над нашим народом. Будет жить народ Украины счастливой уверенной завтрашний день жизнью.
 Спасибо внимание.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Віталій Корж.
  
 
 КОРЖ В.Т.
 Рік 21 вересня 2005 року відбулись парламентські слухання присвячені питанням розвитку новітніх інформаційних технологій телекомунікацій Україні.
 результатами цих слухань Верховною Радою 1 грудня 2005 року була прийнята постанова номер 3175-4 рекомендації парламентських слухань питань розвитку інформаційного суспільства Україні. Якою були визначені певні завдання відповідних центральних органів виконавчої влади профільним комітетом Верховної Ради Президенту України.
 Крім зазначених рекомендацій, лютому-квітні цього року Верховною Радою був схвалений Закон України основні засади розвитку інформаційного суспільства Україні 2006-2015 роки. закон був повернутий Верховної Ради зауваженнями Президента.
 відтоді фактично припинилась законотворча робота над створенням умов розвитку
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 тих, нас чує, повідомляю, наступного тижня працюємо комітетах фракціях. 10 жовтня ранковому засіданні проводиться День уряду питання виконання Національної програми професійної реабілітації зайнятості осіб обмеженими фізичними можливостями 2001-2005 роки.
 Чергове пленарне засідання Верховної Ради розпочнеться 10-ій годині 17 жовтня.
 цьому ранкове засідання Верховної Ради оголошую закритим.
  
  