 ЗАСІДАННЯ  ДВАДЦЯТЬ  ДРУГЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 19  жовтня 2006 року, 16.00 година
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України  МАРТИНЮК А.І.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, колеги, прошу підготуватися реєстрації. Ввімкніть, ласка, систему „Рада”, реєструємось.
 
 сесійні залі зареєстровано 427 народних депутатів, точніше карток народних депутатів. Вечірнє засідання Верховної Ради оголошую відкритим.
 Слухається Проект Закону внесення змін Митного тарифу України , реєстраційні номери – 2101 2101-1. ласка, Цушко Василь Петрович, підготуватися Терьохіну.
  
 
 ЦУШКО В.П.
 Спасибо. Уважаемый Адам Иванович! Уважаемые коллеги народные депутаты!  Я выступил автором законопроекта, который подготовлен фактически работниками таможни отрасли, которые занимаются коньячным производством Украине.
 Суть законопроекта очень простая. нас сегодня ввозная пошлина спирт коньячный. Прошу учесть, это сырье, которое ввозится потом держится нас, наших предприятия дубовых бочках. После это разливается, зависимости сроков, от, скажем так, возраста этого коньячного спирта зависимости какую марку выпускают.
 Когда-то нас была введена норма 7 евро ввоз одного литра коньячного спирта. Хочу вас проинформировать том, период действия этого закона Украину, Украину, страну неLввезено одного литра спирта коньячного. есть прекрасно понимаете, 7 евро.
 происходит другое зато? После того, как наши два соседа республики СНД Молдова Грузия вступили СОТ, нас ними еще есть договор свободной торговле, также Азербайджаном Арменией, эти страны практически стали транзитными странами, через которые завозится коньячный спирт. Почему мы вышли цену 2,5 евро? Точнее, пошлину 2,5 евро. Эти два половиной евро тоже спорны еще одной простой причине, протокол подписан 0,6 евро. Ну, вступу СОТ. если мы будем гармонизировать, придется, видно, втором чтении учесть этот момент. вышли 2,5 евро исходя из того, наши предприятия сегодня платят нашим соседям, как говорил, где-то полтора-два евро. Это затраты, которым транзитом отправляют этот коньячный спирт.
 Поэтому предлагается ситуация очень простая. Если мы хотим, чтобы эти деньги поступали бюджет, сертификаты качества поступали непосредственно тех стран, которые продают нам, неLчерез посредника, нужно принять этот законопроект. Если нет, коньячный спирт завозится, будет завозиться через хитрые схемы, через наших братских четыре государства. Вот суть законопроекта.
 почему предлагаю принять его первом чтении. Ну, два момента. Первый. Все-таки учесть протоколы, подписанные СОТ.
 второй момент. сегодняшнее рассмотрение подано два законопроекта. Подан законопроект коллегой Терехиным. предлагает 11 чем-то евро. это Сергей Анатолиевич так. понимаю, поиграться захотел или просто  выставить альтернативу, по-другому неLобъяснишь, это его право.
 Поэтому меня доклад окончен. Прошу поддержать. Комитет поддержал. Извините, Кабинет Министров поддержал, сегодня Кабинета Министров еще не  сформирована мытная тарифная рада. будет только этой неделе.  согласно Закона «Про мытный тариф» должны быть высновки Кабинета  Министров. написали, еще нужно рассмотреть мытно-тарифной раде. Возможно, этого нужно принять его первом чтении, чтобы второго чтения пройти эту процедуру, чтобы никто неLговорил, что-то нарушил. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Сідайте, ласка.
  
 ЦУШКО В.П.  может вопросы какие-то.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Ні, ні.
 Ляшко працює Регламентному  комітеті. добре знає Регламент, скороченою процедурою питань неLзадають.
 Так, ласка, Сергія Терьохіна, неLбачу. Так, будемо обговорювати?  Ніхто неLнаполягає обговоренні? Немає. давайте будемо  голосувати.
 ставлю пропозицію прийняття основу в  першому читанні проекту Закону внесення змін митного тарифу України щодо ставок спирт коньячний. Реєстраційний номер 2101. Автор ініціативи Цушко Василь Петрович. Прошу голосувати.
  
 
 За-251
 Дякую. Закон прийнято першому  читанні.
 Розглядається проект Закону внесення змін Закону України "Про оренду державного комунального майна" . Реєстраційний номер 200. Автор законодавчої  ініціативи колега Кучеренко Олексій Юрійович. ласка.
  
 
 КУЧЕРЕНКО О.Ю.
 Дякую, головуючий.
 народні депутати, ну, по-перше, хотів звернути вашу увагу, є три автори  зазначених законопроектів, Олексій Кучеренко ,  Петросов Семенюк . йдеться мова? хотів би, неLвитрачати ваш час, пояснювальна записка вам  роздана матеріали двох законопроектів, мають назву „Про внесення змін Закону України "Про оренду державного комунального майна" концесії.
 Мова йде те, свого часу, 2004 році була прийнята Програма реформування житлово-комунального господарства передбачала прийняття Закону особливості передачі  оренду концесію  підприємств водо- теплопостачання. дуже добре розуміємо, що, одного боку, галузь житлово-комунального господарства потребує інвестицій, тобто приходу приватного інвестора, але, іншого боку, повинні зробити того, суспільство громада розуміла прийшов управляти володіти цим майном, яких засадах, обов'язки буде нести перед громадою. Безумовно треба зробити того, при підписанні угод про  концесію, оренду територіальні громади бюджети отримали кошти, реально могли отримати. жаль, практика, склалася останні роки, свідчить те, процес є некерованим, я  хотів навести приклади.
 2003 році була  укладена угода оренду  „Одесаводоканала” 49 років, інвестиційні зобов'язання неLвиконуються. нова влада намагається  розірвати цю угоду, неLможе цього зробити.
 спроба робиться відношенню Харківського водоканалу, Дніпропетровського водоканалу, неLможемо стверджувати, приходить інвестор, якого дійсно потребує суспільство. Так, наприклад, „Харківводоканал” – підприємство, претендує укласти угоду, має дуже негативний слід Російській Федерації, компанія „Росводоканал” справи, веде Генеральна прокуратура Росії проти цієї компанії, небезпека є хотіли звернути вашу увагу?
 зв’язку вкрай важким фінансовим станом підприємств водо- теплопостачання, зв’язку цією тарифною кризою, відбулася цього року, є підстави очікувати, цих підприємств, міських голів прийдуть структури своїм ресурсом газу, із своїм кредитним ресурсом запропонують взяти оренду підприємства таких умовах, яких просто громади неLзмозі будуть їм відмовити.
 небезпека абсолютно реальна  більш того, вами можемо через півроку стати перед тим фактом, вже неLтреба  буде приймати Закон, буде роздано так, свого часу, 98-ому, 99-ому роках, буквально тими же, під тими гаслами про, звану збитковість, про, звану,  непривабливість інвестиційну були роздані підприємства визначні „Обленерго”, вами потім суспільство зрозуміло, що  коштує сотні мільйонів мільярди гривень. жаль, віддали їх, неLзрозуміло кому, копійки. Саме тому, співавторів звертаюсь підтримкою цих законопроектів, сподіваємося ваше порозуміння. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Сідайте, ласка.
 комітету, голова підкомітету комітету питань економічної політики Бондар Олександр Миколайович, Чечетов, ласка. Чечетов комітету, Михайло Васильович, прошу.
  
 
 ЧЕЧЕТОВ М.В.
 Адаме Івановичу народні депутати, комітет Верховної Ради питань економічної політики засіданні 4 жовтня 2006 року розглянув проект Закону України внесення змін Закону України „Про оренду державного комунального майна”.
 Законопроектом пропонується доповнити перелік об’єктів права державної комунальної власності, неLможуть бути об’єктом оренди цілісними майновими комплексами підприємств комунальної власності їх структурними підрозділами, здійснюють діяльність централізованого водо-, теплопостачання водовідведення,  метою недопущення зловживань цій сфері.
 Головне науково-експертне управління Апарату Верховної Ради України своєму висновку звертаю  увагу необхідність узгодження законопроекту Законом України „Про загальнодержавну програму реформування розвитку житлово-комунального господарства 2004-2010 роки, підпунктом четвертим пунктом другим розділу шостого якої передбачено, джерелом фінансування заходів програми є залучення іноземних інвестицій коштів фізичних юридичних  осіб шляхом, зокрема, передачі об’єктів цієї галузі оренду.
 думку управління проект може бути прийнято основу тільки наступним урахуванням цього інших висловлених зауважень пропозицій. Фактично, означає, мати повну законодавчу силу може тільки один цих законів – проект, розглядаємо, закон загальнодержавну  програму реформування розвитку житлово-комунального господарства.
 комітет, розглядаючи поданий законопроект, оцінював доцільність його прийняття економічної точки зору. жвавого енергійного обговорення комітет дійшов висновку, разі заборони передачі об’єктів водо-, теплопостачання водовідведення оренду територіальні громади втрачають можливість залучати небюджетні інвестиції технічне переоснащення відповідних комунальних систем.
 зв'язку з  цим, комітет прийняв рішення рекомендувати Верховній  Раді України проект  закону України внесення змін Закону України "Про  оренду державного комунального майна” , реєстраційний номер 2001 відхилити.
 Прошу народних депутатів підтримати позицію комітету. Позиція комітету співпадає позицією Кабінету  Міністрів. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, сідайте, ласка.
 Хоча, думаю, кожен добре розуміє знає, завжди буде діяти закон, прийнятий пізніше, неLмає значення, вже є якийсь закон. Якби прийняли, діяла норма того, прийняти.
 Так, ласка, бачу бажаючих записатися. „за”, „проти” – зелена, червона кнопка. ласка, натискуйте фракцій.
 Так, колеги, записалися лише. Ну, Ющенка неLбачу. фракція має право виступити. ласка, Бондар. Підготуватися Сербіну.
  
 
 БОНДАР О.М.
 Адаме Івановичу, народні депутати. хочу звернути увагу першу чергу фракції соціалістів, співавтором цього законопроекту є Валентина Петрівна Семенюк, момент очолювала Фонд державного майна України. Мабуть, знає проблеми передачі оренду концесію об’єктів теплопостачання. звернулася Верховну Раду пропозицією накласти тимчасовий мораторій передачу оренду концесію таких об’єктів.
 пропоную неLвідхиляти законопроект, прийняти його першому читанні. мене голови підкомітету Комітету питань економічної політики представника фракції є домовленість автором законопроекту, обов’язково врахує таких два зауваження другому читанні.
 Перше. Встановимо строк мораторію неLбільше року прийняття відповідних змін законодавства, будуть регламентувати передачу оренду концесію відповідних об’єктів.
 друге зауваження. неLбуде стосуватися вже переданих оренду концесію об’єктів.
 Автор підтвердив. неLбачу підстав, навіть точки зору зауважень Науково-експертного управління, відхиляти законопроект, оскільки є актуальним наших місцевих органів влади питань водопостачання теплозабезпечення населення. зауваження, можливі, можна врахувати другому читанні.
 хочу сказати одне. існування законів, дійсно, певні обмеження законі концесію неLвирішують усіх питань. законі, який  передбачав розвиток цієї галузі, дійсно, було передбачено прийняття відповідного закону. думаю, що, якщо встановимо термін цього мораторію, буде стимулом Кабінету  Міністрів подати відповідний закон, нам, депутатам, його якнайшвидше прийняти.
 пропоную прийняти першому читанні при врахуванні тих зауважень, вже сказав. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, Юрій Сербін.
  
 
 СЕРБІН Ю.С.
 колеги, дійсно, висновок Науково-експертного управління відповідає дійсності запропоновані зміни програми реформування ЖКХ дійсно протирічить цьому закону. нас є небезпека, стає цілком реальною, поки дійдемо реформування, вже реформувати буде нічого. знаєте добре досвіду, той, пов’язаний безпосередньо комунальним господарством містами.
 є пропозиція. Є другий проект постанови Верховної Ради України, Кабінет Міністрів зобов’яжемо, 1 січня відпрацював закон оренду концесію, було виважено, було нормально. навіть неLпропоную, прийняли зараз мораторій. Залишилось всього 2 місяці думаю, 2 місяці нічого неLстане.
 прошу, достаньте, ласка, оцей новий проект постанови, якому записано, приймаємо основу, перше, доручаємо Комітету Верховної Ради питань економічної політики доопрацювати зазначений законопроект. третє, 1 січня внести Кабінету Міністрів новий закон доопрацьований, було виважене питання, дійсно йшло реформування житлово-комунального господарства.
 виступаю неLсебе особисто, комітету будівництву, містобудуванню житлово-комунальному господарству. фахівці прошу вас підтримати, потім реформувати просто буде нічого. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, обговорення питання завершено, будемо визначатись. Першим поставлю голосування пропозицію комітету. Будьте уважні. Будьте уважні. Першою буде голосуватись пропозиція комітету, зводиться того, відхилити законопроект. Прошу визначатись.
  
 
 За-181
 Не прийнято рішення.
 Ставиться голосування пропозиція народного депутата Кучеренко,  проект постанови 2001 п-1. Прошу голосувати.
  
 
 За-188
 неLпідтримано. повторне перше читання. ставлю цю  пропозицію повторне перше читання, прошу голосувати.
  
 
 За-215
 Також. Таким чином, законопроект відхилено. 
 колеги! фракціях, покажіть. Партія регіонів – 1, Блок Тимошенко – 112, „Наша Україна” – 59, соціалістів – 20, комуністів – 20, позафракційні – 3.
 колеги! звертаю увагу десь біля десятка, якщо неLбільше  карточок „Нашої України”. Хтось забрав  карточки. вже трошки неLтими методами займаємося. випадково забрав їх, поверніть, ласка. Вже зрозуміло.
 Розглядається … те, переголосувати?
  
 
 За-228
 ставлю голосування пропозицію направлення даного законопроекту повторне перше читання.
  
 
 За-235
 Рішення прийнято.
 Розглядається аналогічний проект Закону внесення змін Закону України "Про концесії" . Реєстраційний номер 2002. Доповідає Кучеренко Олексій Юрійович. Підготуватися комітету Чечетов, ласка.
  
 
 КУЧЕРЕНКО О.Ю.
 Головуючий, депутати, хочу заощадити ваш час, закон внесення змін Закону України „Про концесії”, фактично, носить самий зміст. Тобто пропонується вилучити переліку підприємств, можна передати концесію підприємства водо-і-теплопостачання. Суть сама, тобто накласти тимчасовий мораторій можливість передавати концесію того, могли разом урядом відпрацювати прийняти законопроект особливості передачі концесію тих підприємств, є життєво важливими нашого населення. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Сідайте, ласка.
 Михайло Васильович Чечетов комітету.
  
 
 ЧЕЧЕТОВ М.В.
 Адаме Івановичу, народні депутати, комітет Верховної Ради України питань економічної політики засіданні 4 жовтня 2006 року розглянув проект закону внесення змін Закону України „Про концесії” . Законопроектом пропонується виключити переліку об’єктів права державної комунальної власності, можуть бути надані концесію об’єкти водопостачання, відведення, очищення стічних вод надання послуг, пов’язаних постачанням споживачам тепла метою недопущення зловживання цій сфері.
 Головне науково-експертне управління Апарату Верховної Ради України своєму висновку звертає увагу те, концесія може бути однією ефективних форм залучення приватних інвестицій житлово-комунального господарства, необхідність узгодження законопроекту Законом України загальнодержавну програму реформування розвитку житлово-комунального господарства.  Фактично означає, мати повну законодавчу силу може так, першому разі тільки один цих законів проект, розглядаємо закон загальнодержавну програму реформування розвитку житлово-комунального господарства.
 комітет, розглядаючи поданий законопроект, оцінював доцільність його прийняття … економічної точки зору. ході обговорення комітет дійшов висновку, разі заборони передачі об’єктів водо- і  теплопостачання водовідведення концесію територіальні громади втрачають реальну можливість залучати бюджетні інвестиції, технічне переоснащення відповідних комунальних систем час, фінансових можливостей територіальних громад, знаєте, неLзавжди вистачає навіть їх підтримку робочому стані.
 Зважаючи комітет прийняв рішення рекомендувати Верховній Раді України проект закону України  внесення змін Закону України концесії відхилити. Прошу народних депутатів підтримати думку комітету. Уряд підтримує думку комітету. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Михайло Васильович, сідайте.
 колеги! без карток залишилися, можете звернутися, вам  видадуть дублікати.
 Є вже, да?  ласка, будемо обговорювати?
 Тоді  два „за”, два „проти” – зелена, червона кнопка записуємося.
 картина  підтримку тільки. Ляшко, ласка. Підготуватися Антипенку. місця мікрофон Ляшко.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, "Блок Юлії Тимошенко". Прошу передати слово моєму колезі – Олександру Бондарю "Наша Україна” .
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Добре, зараз Бондарю…
 колеги! спрацьовує. Просто записує перших два - „за”, якби хтось вас тиснув „проти”, вас записали проти, „за” -тільки два записує, чотири неLможуть записати.  системи. ласка, Олександр  Миколайович.
  
 
 БОНДАР О.М.
 Олександр Бондар, фракція „Наша Україна”.
 раз коротко повторюю позицію нашої фракції мою особисту, фахівця, треба приймати закон першому читанні, встановлювати чіткі строки мораторію, обов’язково  зобов’яже   уряд депутатів прийняти зміни законодавство, унебезпечать передачу концесію об’єктів,  яких залежить життєзабезпечення міст. інакшому варіанті просто заморозимо ситуацію  ввійдемо зиму великими проблемами, існують в   цій сфері.
 прошу ще  раз подумати проголосувати першому читанні дати можливість доопрацювати закон, зміни туди треба вносити вже назвав, а  депутати можуть додати свої.
 раз підкреслюю, під  законом, подав Кучеренко, є підписи представника соціалістів Семенюк Валентини Петрівни, зараз очолює Фонд  державного майна України. Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Не давіть авторитетами. Антипенко, ласка.
  
 
 АНТИПЕНКО І.В.
 Головуючий, народні депутати, Комітет питань економічної політики відхилив закон, Кабінет Міністрів України особі Мінбуду неLпідтримує законопроект.
 Стан об’єктів житлово-комунального господарства, потреба їх модернізації,  оновленні їх основних фондів – предмет спеціальної уваги органів влади.
 Люди буквальному значенні  собі відчувають технічну зношеність об’єктів житлово-комунального господарства неефективність існуючої системи управління. Перед державою стоїть завдання номер один – демонополізувати систему надання житлово-комунальних послуг, зробити її прозорою ефективною. Забезпечити надання  якісних послуг населенню і  саме  зараз іде  формування  нормативної бази реалізації реформи житлово-комунального господарства.
 Однак, проект закону, внесено розгляд прямо торкається вищезгаданої проблематики. Більш того, стосується змін матеріально значимої частини, є важливою визначальною стороною будь-якого інвестиційного проекту.
 Нагадаємо, Верховною Радою України ухвалено Закон України „Про загальнодержавну програму реформування розвитку житлово-комунального господарства 2004-2010 роки”. Зокрема, підпункти 4, пункту 2 розділу 4 передбачає, джерелом фінансування заходів програми є залучення іноземних інвестицій коштів фізичних юридичних осіб шляхом, зокрема, передачі об’єктів цієї галузі концесію.
 Запропонований законопроект протирічить цим положенням концепції пропонуючи виключити переліку об’єктів права державної комунальної власності, можуть бути надані концесію, об’єкти, використовуються здійснення діяльності таких сферах господарської діяльності як: водопостачання, відведення, очищення стічних вод надання послуг пов’язаних постачанням споживачам тепла. Автори законопроекту, побоюючись зловживань недобросовісності фактично стовідсотково прикривають дорогу приходу  ефективного власника. Авторам законопроекту доцільно було зважити.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Будемо голосувати. раз звертаю вашу увагу те, буде першою голосуватися постанова комітету, пропозиції, тобто відхилення. Прошу визначатись.
  
 
 За-181
 Не прийнято. Проект постанови внесений колегою Кучеренком 2002П-1 прийняття першому читанні.
  
 
 За-213.
 Так, те, направити законопроект повторне перше читання?
  
 
 За-233
 Прийнято.
 Законопроект направляється повторне перше читання.
 Слухається проект Закону внесення змін деяких законів України , 2072 законопроект. Автор ініціативи Ярослав Федорчук. Хворіє? ласка, комітету Ляпіна Ксенія.
  
 
 ЛЯПІНА К.М.
 колеги, комітет уважно розглянув законопроект зробив висновок, є дуже корисний законопроект. фактично підвищує відповідальність належне здійснення такої державної адміністративної процедури державна реєстрація. пропонує внести відповідні зміни Адміністративний кодекс підвищити цю відповідальність, і, крім того, вносить деякі доповнення закон державну реєстрацію, покращують процес державної реєстрації.
 Натомість просимо підтримати законопроект саме основу. того, могли доопрацювати законопроект, особливо тій частині, стосується внесення змін Закон державну реєстрацію. час застосування закону накопичилось ряд питань ряд пропозицій щодо покращення процесу державної реєстрації. саме законопроект дасть змогу зробити відповідні пропозиції, доопрацювати другого читання, покращити процес державної реєстрації. Дуже дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. оперативне інформування. Так, обговорювати будемо? Ніхто неLнаполягає? ставлю голосування прийняття основу першому читанні проекту Закону внесення змін деяких законів України щодо державної реєстрації. Реєстраційний номер 2072. Прошу голосувати.
  
 
 За-235
 першому читанні законопроект прийнято.
 Наступний проект  Закону внесення змін деяких законів України питань надання державної допомоги зв'язку вагітністю пологами. Реєстраційний номер 1286. Автор законодавчої ініціативи просить зняти законопроект розгляду. прошу підтримати цю пропозицію.  Голосуємо.
  
 
 За-251
 Рішення прийнято. Законопроект знятий розгляду.
 Наступний проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України . Реєстраційний номер 2082. Комітет пропонує направити автору доопрацювання. Прошу підтримати цю пропозицію, доопрацювання.
  
 
 За-258.
 Рішення прийнято.
 Так, колеги, із скороченою процедурою вами завершили. нас залишився розділ включення порядку денного.
 потрібно включити порядку денного, включити порядку денного проект Закону внесення змін Закону України "Про податок додану вартість" щодо спеціальних режимів оподаткування сільськогосподарських товаровиробників. Законопроекти 2299, 2299-1 2. Прошу проголосувати включення порядку денного.
  
 
 За-381
 того три, альтернативні. Ми  неLможемо, неLмаємо права неLрозглядати, якщо  включений хоче буде один порядку денного, альтернативні, всі. голосуємо одному звичайно. Той, набере, пройде.
 Так, колеги, включили ми. Готовий комітет доповідати? Так, ласка, Баранівський. 2299 без тире. нас автор? Гладій. ласка.
 колеги, давайте вами визначимося. Оскільки нас є час, якщо буде воля сесійної зали, розглянули закон. те, розглянути закон, прошу голосувати.
  
 
 За-277
 ласка, Михайле Васильовичу, прошу.
  
 
 ГЛАДІЙ М.В.
 Дякую, Адаме Івановичу.
 колеги, спасибі те, підтримуєте село. народні депутати, сьогодні  розгляд Верховної Ради України винесено проект Закону внесення змін Закону України "Про податок додану вартість" щодо спеціальних режимів оподаткування сільськогосподарських товаровиробників, реєстр 2299.
 спонукало народних депутатів України, членів Аграрного  комітету ініціювати проект? знаєте, 1 січня 2007 року призупиняє дію чинний спеціальний режим оподаткування сільськогосподарських товаровиробників вступає дію стаття 8-1 Закону України „Про податок на  додану вартість”, податкове навантаження якої селян 4,5 мільярда гривень ну, будемо говорити дуже велике. Оскільки урядом проекті закону „Про Державний бюджет  України 2007 рік” механізму компенсації  даного навантаження неLпередбачено, народні депутати змушені були ініціювати  продовження 1 рік діючого спеціального режиму оподаткування, мати можливість разом урядом відпрацювати позиції.
 Прийняття Закону України внесення змін Закону України "Про податок додану вартість" дасть можливість забезпечити збереження необхідному рівні прямої підтримки сільськогосподарських товаровиробників умовах відсутності достатньої кількості коштів  державного бюджету забезпечення їх прямої підтримки. заходи відповідають положенням статті 3 ГАТ 1994 року через те, становлять субсидію вигляді доходів, яких відмовилася держава користь  сільгосптоваровиробників. Тому  їх треба розглядати контексті угоди СОТ про  сільське господарство. Зокрема, тих її положень, дозволяють робити субсидії цю галузь. Комітет рішення 10.10.2006 року одноголосно прийняв рішення рекомендувати Верховній Раді України прийняти даний законопроект основу цілому Закон України. Наскільки знаю, рішення прийняв комітет банки фінанси. увагу. Прошу народних депутаті підтримати Закон.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Михайло Васильович.
 будуть запитання? Нема. Сідайте, ласка.
 Так, ласка, законопроект номером 2299-1, Баранівський Олександр Петрович, прошу.
  
 
 БАРАНІВСЬКИЙ О.П.
 Дякую. Адаме Івановичу, колеги, Закон, явам зараз представляю практично, повторюю 2291-1. закон аналогічний, зараз доповідав голова комітету – пан Гладій.
 хотів лише зауважити слідуюче: норма, діяла відносно сільського   господарства ПДВ, дала можливість, близько 95% продуктів харчування вживаємо вітчизняного виробництва. того, були знижені суттєво ввізні мита, тобто відкрили свої кордони, голосуючи Закони вступу СОТ, відкрили свої кордони, дотація нас продукцію села, виробляється, 8, 9 разів  нижча, ніж, скажімо, наших сусідів, нас оточують, наші кордони. Ну, прикладу, Естонія, має  800 тисяч гектарів релі, отримує дотацію сільське господарство таку саму розмірі, отримують наші селяни, маємо відповідно 32 мільйони гектарів ріллі.
 Більше того, ПДВ, 12%, намагаються ввести села, означає, сільського господарства буде додатково вимито 3,8 мільярди гривень.
 Відповідні є пояснення, 1,3 мільярди збільшуються дотації. 1,7 мільярди, вимагаючи 3,8, бачите, більше двох мільярдів неLпокриваються затрати селян. Більше того, цьому році відношенню минулого року, межах 2 мільярди зросли затрати селян мінеральні добрива, пальне, подорожчання техніки, ріст заробітної плати. Тобто, маючи минулий рік прибутки селу менші, ніж сьогодні  ………. ПДВ, зразу ставимо коліна наше село і, практично, друзі, буде повністю збиткове. буде означати, загубимо свого товаровиробника, почав підніматися, хоч помалу, почали підніматися останні роки, втратимо добре, було здобуто селі. потім знову прийде час, знову почнемо  відроджувати.
 аналогічно звертаюся проханням шановних народних депутатів: якби закон прийняли першому, другому читанні цілому, закон приймали останні три роки щорічно. Цього вимагала ситуація. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Немає запитань? Ну, Ляшко  хоче розім’ятися. ласка, мікрофон.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Блок Юлії Тимошенко.
 Насправді, Адам Іванович, хоче неLрозім’ятися, відповідно частини першої статті 29 Регламенту Верховної  Ради зробити зауваження приводу того, законопроект, зараз розглядаємо, порушення статті 106 неLпройшов неLотримав висновку головному комітеті, даному випадку, комітеті аграрної політики, само, законопроект 2299-2, тобто неLможемо його розглядати приймати. Дякую.
  
 БАРАНІВСЬКИЙ О.П. запитання.
 доповідав голова  комітету, пан Гладій, присутній залі, хочу вас завірити, якраз законопроекти пройшли профільний комітет є  відповідні висновки.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую. Сідайте, Олександре Петровичу.
 Давайте висловимо подяку Ляшку пильність. пильність. Пильнуйте далі. правильно, комітет, бачите, має рішення.
 колеги,  зараз, зараз. нас один є проект Терьохіна Сергія. щось його неLбачу.
 Записуємося, бажає фракцій висловитися. Прошу. Терьохін навіть встиг записатися. дуже добре. тільки неLрозумію, чому нас... А, одразу запис був депутатів, цього.
 колеги,  давайте дамо можливість чотирьом, 12 хвилин відведемо, будемо приймати рішення.
 Аржевітін, „Наша Україна”, ласка. Підготуватися Бульбі.
  
 
 АРЖЕВІТІН С.М.
 Станіслав Арежвітін, „Наша Україна”.
 Банківський комітет розглядав законопроект підтримав. банкіри розуміємо, потрібно збільшувати платоспроможність сільськогосподарських виробництв, наступному році очікується, банківська система України повинна акумулювати цю галузь неLменше  14 мільярдів гривень. того, відбулося, потрібно дійсно зробити певні допоміжні заходи цієї галузі.
 Банківський комітет наша фракція підтримує законопроект. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, Степан Бульба. Підготуватися Ганні Герман.
  
 
 БУЛЬБА С.С.
 Степан Бульба, фракція соціалістів.
 Адаме Івановичу, народні депутати. Якось виходило, історія існування колишнього Радянського Союзу уже України часів новітньої незалежності час ідеологія, значить, держави полягала тому, аби проблеми вирішувати рахунок села. мені здається, зараз намагаємося, значить, ось подібними заходами вирішувати проблеми неLсела рахунок села. подаємо такому вигляді, необхідно допомогти далі.
 виражаю позицію фракції соціалістів. підтримку законопроекту народного депутата Олександра Петровича Баранівського. колишній голова Полтавської обласної державної адміністрації знаю, важко селянам, важко переносять наші звані реформи мені здається, врешті-решт необхідно зрозуміти, далі село неLможе виживати, тим більше розмовами необхідність вступу СОТ очевидно неLпомічаємо головного, наше село, багато інших галузей економіки, неLготове конкурувати іншими державами, представниками аграрної галузі інших держав зв’язку без підтримки виробника, сільського виробника боку держави.
 абсолютно правий Олександр Петрович Баранівський, котрий говорить, навіть країни, утворилися теренах Радянського Союзу, нині члени СОТ, мають, їх сільгоспвиробник має підтримку 8-10 разів більше, дотації, ніж селянин. давайте все-таки зрозуміємо, необхідно реагувати потреби селян.
 підтримаємо першому читанні, цілому закон законопроект Олександра Баранівського. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Так, ласка, Ганна Герман, фракція Партії регіонів. Підготуватись, Ковзель передає Кириленку. Мікрофон. Кому? Ядуха? ласка, Ядуха.
 мікрофон увімкніть Ядухи. Ввімкнуть, ввімкнуть.
  
 
 ЯДУХА В.С.
 колеги! думаю, неLпотрібно нікого агітувати якому стані знаходиться аграрний сектор нашої економіки. згадую слова ті, проходили навчання, час  стирали грані між містом селом. виходить  так, село стерли, грані залишилися. виходить і  думаю, більшість жителів багатьох населених  пунктів жнивну пору навіть неLзнали, проходить збирання хлібів.  Ситуація  надзвичайно критична,  принципі, сільське господарство Україні кинуте призволяще. говоримо різні дотації, їх назвав  подачками, держава неLсилі надати пряму підтримку сільськогосподарським товаровиробникам розмірі, яким надається європейській спільноті. пропозиція фракції Партії регіонів єдина, однозначно підтримати законопроект представлений  аграрним комітетом земельних відносин головою комітету Михайлом Гладієм номером 2299. Прийняти його першому другому читанні цілому такий, хоч один рік полегшить ситуацію селі дасть  можливість раз всім разом державою, бюджетом розібратися, можемо  допомогти аграрному сектору надалі. Думаю, запрацює виробництво, буде елементарна відповідальність будуть, звичайно,  результати.
 Прошу всіх вас, колеги, прошу своїх колег по  фракції підтримати законопроект 2299 першому, другому читанні цілому.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Іван Кириленко.
  
 
 КИРИЛЕНКО І.Г.
 Адам Іванович! колеги! Іван Кириленко, Дніпропетровщина,  "Блок Юлії Тимошенко" .
 Однозначно підтримую тих колег, цієї трибуни місця висловилися підтримку цього законопроекту теж підтримую, ми  його прийняли першому другому читанню, вже дали сигнал суспільству селянству, його підтримуємо.
 аргументів, були наведені, додам декілька межах відведеного часу. колеги, найбільш сприятливі роки сільського господарства, чистий прибуток неLперевищував одного мільярду гривень. Вилучення, вже було сказано, становить тільки цьому податку понад 3 млрд., додамо цього збільшення вилучень платежів Пенсійного фонду, ліквідація, дотація через переробні підприємства тваринницьку продукцію. отримаємо неLпросто плачевну, надзвичайно тривожну картину вже наступного року. Сільське господарство неLзагине, перейде бартер, бачили вами початку 90-х років, будуть торгувати трасах, ляже переробна промисловість, втратить держава більше, ніж втратить село.
 Другий аргумент, прошу неLодин рік, колеги, все-таки треба подивитися більш стабілізувати правила гри сільському господарстві, один рік, кожного року продовжуємо неLдаємо сигналу одній провідних галузей велику перспективу. чому говорю, вступ Всесвітню торгівельну організацію передбачає звичайно значні обмеження жовтій скриньці, залі розуміють, йде мова. сільськогосподарських країн адаптаційний період три-пять років норма. Аргентина свого часу добилася адаптаційного періоду свого села сім років. переговорах, завершаться вступу України Всесвітньої торгівельної організації, треба зараз ставити ключовим питанням, адаптаційний період сільського господарства України неLменше трьох-пяти років. податок, пільги ньому, запровадити теж відповідний період, три-пять років.
 наступне, колеги, є можливість, неLВТО. звертаюсь тих депутатів, своїх колег, працюють Бюджетному комітеті. Треба наступний рік суттєво збільшити видатки галузь сільського господарства, соціальний розвиток села, поки неLВТО, вступимо ВТО, дійсно, доведеться обмежувати свої апетити. хочу сказати, особливо треба збільшити кількість фінансування операції, дозволяють сформувати вигідний аграрний ринок, гроші села головні неLбюджеті, головні гроші ціні, ціну повинна допомогти сформувати саме держава, державні механізми, зробили 2004 році, суттєві кошти були виділені заставні операції, іннерваційні великі обсяги державних закупівель, особливо зерна фіксованим дуже мотивованим селян цінам. пропоную неL600 мільйонів зараз бюджеті, збільшити хоча два, три рази держава буде сильним гравцем побачимо наскільки вигідно селу. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги! Обговорення питання завершено. Буквально два слова, всебічно питання обговорювали Координаційному комітеті коаліції дійшли висновку, саме Кабінет Міністрів, сам Прем’єр-міністр дав вказівку те, що, дійсно, треба продовжити термін дії цього податку прийняти закон.
 Оскільки, колеги, вступаємо бюджетний процес, хотів би, підтримали пропозицію те, дійсно прийняти закон уже закон. закон, при прийнятті Закону державний бюджет можна було врахувати положення. раз наголошую спільне рішення ради коаліції Кабінету Міністрів  особі Прем’єр-міністра. Якщо неLбуде заперечень, буду ставити відразу голосування цілому.
 один момент, колеги. бачите, є три законопроекти, два них законопроекти, тобто,  законопроекти, доповідали колеги Гладій Баранівський тотожні. Тобто враховуємо, голосуючи перший, враховується те, є другому проекті, проекті колеги Баранівського, різниці, сказав Баранівський немає, такому порядку будемо ставити.
 ставлю голосування прийняття цілому, Закону, Закону внесення змін Закону України податок додану вартість щодо спеціальних режимів оподаткування сільськогосподарських товаровиробників реєстраційний номер 2299. Прошу голосувати.
  
 
 За-422
 Закон прийнято.
 думаю, сільгоспвиробники, нас чують висловлюють задоволення, колеги сесійній залі, ми, всі, мав можливість натиснути кнопку, зробили, правда один хтось утримався тільки.
 Так. Наступне питання Проект Закону внесення змін Закону України "Про податок додану вартість" , 2324. Автор просить поки неLрозглядати, неLвключаємо порядку денного. нас залишився один – включення порядку денного і, оскільки є висновки комітету, профільного комітету, можемо його розглянути. Ставлю голосування включення порядку денного розгляду проекту закону внесення змін деяких законів України щодо реєстрації професійних спілок юридичних осіб. Реєстраційний номер – 2083. Волинець  автор законопроекту. Прошу визначатись.
  
 
 За-180
 Питання порядку денного неLвключено.
 колеги, завдяки нашій мобілізації мудрої роботи після, вечірньому засіданні, вами повністю вичерпали сьогоднішній порядок денний, повністю вичерпали сьогоднішній порядок денний.
 плідну роботу. цьому вечірнє засідання Верховної Ради оголошую закритим. Завтра початок роботи завжди 10 годині.
  