 ЗАСІДАННЯ  ДЕВ’ЯТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 22 червня 2006 року, 10.00 година
 Веде засідання  МАРТИНЮК А.І.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Доброго ранку, колеги, гості запрошені Верховної Ради! Прошу народних депутатів підготуватися реєстрації. Прошу ввімкнути систему „Рада”. Реєструємося.
  
 
 сесійній залі зареєстровано 372 народних депутати. Ранкове засідання оголошую відкритим.
 колеги, нас день народження Удовенка Геннадія Йосиповича. Давайте привітаємо  його із цим пам`ятним днем.
 
 колеги, дорогі співвітчизники! особливий день. Напевне пам`ятаєте слова пісні, нині  нуртують кожного нас.
 Двадцать второго июня
 Ровно четыре часа
 Киев бомбили,
 объявили,
 началася война.
 сталося 65 років тому. називаю цю дату особливим хвилюванням, мій батько – фронтовик, гордий тим, разом із своїми бойовими побратимами тільки міг наближав великий час перемоги. Війна проти „коричневої чуми” справедливо названа „священною”, священним був кожен день цієї війни: тяжких оборонних боїв, переможного наступу.  перших днів  фашистської навали народ України піднявся захист Вітчизни. кінця 1943 року чисельність українців Червоній Армії досягла 35 відсотків її загального складу. мужність відвагу  понад 2,5 мільйони  представників українського народу нагороджені орденами медалями, більше 2 тисяч отримали високе звання Героя Радянського Союзу. числі 31 двічі, прославлений повітряний Іван Кожедуб – тричі.
 трапилося, роки війни Україна опинилася епіцентрі найжорстокіших історії людства битв. Смертоносний каток військових дій двічі пройшовся нашій землі: спочатку Заходу Схід, потім Сходу Захід. Окупанти знищили спалили 29 тисяч міст сіл, понад 16 тисяч підприємств, біля 10 мільйонів людей залишилися без даху над головою. роки війни республіка втратила дві третини національного багатства. Загинув кожен шостий житель України.
 витоки нашої перемоги? Сталося те, чого неLмогло неLстатися: смертельна небезпека мобілізувала сили народу, його піт кров стали головними факторами звитяги. Величезну роль зіграв патріотизм, воля перемоги, міцна дружба народів союзної держави керівна роль Комуністичної партії. Виправдала себе тогочасна економічна модель.
 неLдискутували дослідники, серце Другої світової билося холодних окопах нашої Великої Вітчизняної війни. європейських столиць перемога прийшла радянській солдатській шинелі. Так, доля нині квітучої Європи вирішувалася кривавих битвах просторах України.
 Україні налічується понад три половиною мільйонів ветеранів війни. неLтільки учасники бойових дій, члени сімей загиблих воїнів померлих інвалідів, працівники тилу. Держава міру своїх сил вживає заходів того, забезпечити їм нормальні умови життя. мусимо зізнатись, зроблено дуже дуже мало. це, гадаю, має стати центральним завданням вищого законодавчого органу, сформованого парламентом коаліційного уряду.
 Двадцять друге червня – трагічна дата нашої історії. неї завжди потрібно пам’ятати, задля того, аби ніколи подібне нещастя неLсталося нашим народом, аби жоден озброєний чужинець неLміг  без дозволу ступити українську землю. Прошу вшанувати хвилиною мовчання вічну пам’ять відомих безіменних героїв, смертю смерть здолали подвигами своїми світ здивували.
  
 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, прошу сідати.
 Так, колеги, продовжуємо розгляд, продовжуємо розгляд наших питань порядку денному. Зараз ми  вами, нагадую, зупинилися десятому пункті порядку денного, звучить так: формування коаліції депутатських фракцій. нинішній момент, нинішній момент нас немає ніяких поки повідомлень це. будуть пропозиції?
 Прошу записатися із  пропозицій, 5 хвилин, одній хвилині. ласка, покажіть табло є.
 Смітюх Георгій, фракція „Регіонів України”.
  
 
 СМІТЮХ Г.Є.
 Прошу слово передати Кушнарьову.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, мікрофон Кушнарьова Євгена.
  
 
 КУШНАРЬОВ Є.П.
 народні депутати, вчора закінчили тому, три фракції пообіцяли об’явити про  створення, званої, помаранчевої коаліції. пропоную надати їм слово, разом, черзі, повідомили: є коаліція, ні.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, ласка, Колоцей, фракція „Регіонів”.
  
 
 КОЛОЦЕЙ Ю.О.
 прошу передать слово Богатыревой.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Раїса Василівна.
  
 
 БОГАТИРЬОВА Р.В.
 Уважаемые… Раиса Богатырева, фракция «Регионы Украины».
  Уважаемые коллеги, думаю, абсолютно будет правильным, если мы сейчас отведем время того, чтобы обменяться своими выводами  своими политическими оценками событий, которые нас происходят затем принять  решение либо том, мы работаем сегодня без перерыва, пока неLисчерпаем вопросы, которые мы вносим, либо приступить пересмотру еще раз порядка дня, есть соответствующее постановление фракции Регионов, это проголосовать.
 думаю, время затягивать нет совершенно никакой необходимости. это будет честно справедливо отношению нашим избирателям всем гражданам Украины, которые ждут сегодня, как последний день, хотя сегодня 22 июня, нас известий положительных.
 Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Будь ласка, Олег Білорус, фракція „Блоку Тимошенко”.
  
 
 БІЛОРУС О.Г.
 Прошу передати слово народному депутату Турчинову.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, Олександре Валентиновичу.
  
 
 ТУРЧИНОВ О.В.
 народні депутати,  думаю, хвилюванням очікують події, буквально, думаю, через декілька хвилин повинна відбутися. проголошення демократичної коаліції, забезпечить стабільний розвиток нашої держави.
 зараз, наскільки мені відомо колег фракції „Наша Україна”, іде збір останніх підписів під цим документом. дві фракції вийшли пропозицією зробити півгодини перерви, технічно забезпечити процес. наше, вибачаюся, регламентне право. прошу головуючого виконати норму регламенту. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.   ласка, Ярослав Сухий, фракція Партії регіонів. ним - Шкіль.
  
 
 СУХИЙ Я.М.
 Ярослав Сухий, Запоріжжя, фракція Партії регіонів.
 колеги. нагадую всім, пункт шостий статті 83 Конституції України регламент, котрий проголосували 16 березня цього року, передбачає додання списку членів тих фракцій, формують коаліцію. Через хотілося почути побачити списки. Це, по-перше.
 А, по-друге, маємо можливості, ніхто неLзаважає, поки собі три вожді фракцій цих ведуть перемовини, обробляють депутатів, мають підписатися, можемо сміло приступити обрання керівництва Верховної Ради. сьогоднішній день повністю загальмували ліквідацію сумних наслідків тих безпрецедентних прорахунків економічній сфері, тої непрофесійної діяльності двох помаранчевих урядів, поставили українську економіку грань краху, зупинки колапсу.
 пропонуємо продовжити роботу Верховної Ради, перерва неLпотрібна, нехай домовляються ті, мають робити, повинні працювати дальше, нас порозі зима потрібно готувати людей …
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Андрій Шкіль, фракція „Блоку Тимошенко”, ним - Кунченко.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Дякую. Я хотів раз привернути увагу головуючого те, є абсолютно регламентне право двох фракцій Верховної Ради звернутися прохання щодо перерви. попередній виступаючий перерва неLтреба, може працювати без перерви. навіть пропонував працювати без відпустки тим, добре підготуватися зими, забезпечити зимовий період України, і, таким чином, буде гаразд Україні, порами року, правильно, народний депутат замість відпустки хоче працювати літом, підготуватися зими.
 , власне, хотів наголосити, справа завершена, сподіваюся, підписи цікаві можуть неLтільки побачити, закопіювати повісити собі стіну, бачити, коаліція демократичних сил, неLдивлячись спроби їхнього боку її зірвати, все-таки відбулася відбудеться. Україна буде, неLдивлячись ваш супротив, просив дати можливість отримати перерву. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, ласка, Кунченко, фракція соціалістів, Ткаченко наступний.
  
 
 КУНЧЕНКО О.П.
 Кунченко, фракция социалистов.
 Слово прошу передать Морозу Александру Александровичу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, мікрофон Олександра Мороза.
  
 
 МОРОЗ О.О.
 колеги, одного, іншого боку, хотів, припинили російською мовою «ерничать» приводу того, створена коаліція, неLстворена, що, якщо холодно буде, зимою буде холодно всім, незалежно того, політичний колір сповідує. одне.
 Друге. Очевидно, треба було зараз дати можливість фракціям висловитися приводу ситуації. вистачить, там, скажімо 20 25 хвилин, потім, якщо попросять колеги, є цьому потреба, півгодини оголосити перерву, можна буде проголосувати. Принаймні час, поки буде йти обмін думками, можна зібрати підписи, якщо їх неLвистачає.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Олександр Ткаченко, фракція комуністів.
  
 
 ТКАЧЕНКО О.М.
 Прошу передати слово Симоненку Петру Миколайовичу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, мікрофон Петра Симоненка.
  
 
 СИМОНЕНКО П.М.
 Симоненко, фракция коммунистов.
 Уважаемые коллеги! очень бы хотел попросить представителей помаранчевой коалиции неLупотреблять  слово«демократическая коалиция», потому если состоит из коррупционеров - это неLдемократы.
 Второе. предлагаю поступить следующим образом, уважаемые коллеги. Если после перерыва, котором просит сегодня две фракции, неLбудет объявлено том, подписи собрали готовы сегодня показать документы, соответствии Регламентом проверенные достоверности подписей далее, предлагаю приступить избранию руководства Верховной Рады. И этом поставить точку.
 Почему этом говорю? Нас кормят обещания завтраками каждое утро. Если эти лидеры неLсостоянии сегодня обеспечить организационные  вопросы, неLспособны. надо понимать, им нельзя доверять управление страной.
 Благодарю.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, ході ваших виступів звучали різні пропозиції, числі взаємовиключаючі одна одну: пропонували оголосити перерву, інші пропонували зараз дати можливість виступити представникам фракцій. зв’язку тим, 27-й статті Регламенту  пункті 15 записано те, головуючий зобов’язаний, якщо є вимога неLменше двох фракцій, оголосити перерву 30 хвилин, оголошую перерву 30 хвилин 10 години 45 хвилин.
 Прошу керівників фракцій членів тимчасової президії піднятися третій поверх.
 Представники фракцій соціалістів і  „Блоку  Юлії Тимошенко”.
  
 ПЕРЕРВИ
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  колеги, прошу займати свої робочі місця, будемо продовжувати засідання Верховної Ради.
 Завершили засідання тимчасової президії керівників, точніше, голів фракцій. завжди було плідним. Дуже багато цікавих думок. Зараз них почуємо і  визначимось, працювати далі. поки прохання двох фракцій, оголошували перерву, надаю слово, 3 хвилини, Юлії Володимирівні Тимошенко. ласка. 
  
 
 ТИМОШЕНКО Ю.В.
 народе України, колеги, президія!
 Мені випала велика честь оголосити новину, вже багато місяців, жаль, чекає країна. хочу оголосити, цю хвилину коаліція демократичних сил складі „Нашої України”, БЮТ,  Соціалістичної партії створена. .
 думаю, бачили, наскільки складно йшов процес зараз, документи передані Секретаріату Верховної Ради Регламенту, складнощі говорити неLхочеться. мені здається, важливо помітити, коаліція новій Конституції починає жити саме сьогодні, почалася боротьба    народу України 65 років разом народами Радянського Союзу проти  загарбників. починаємо боротьбу  те, наша країна була демократичною…
 
 … була очищена всього бруду корупції, пишалися нашою Україною так, мріяли наші діди, батьки, всі  люди, боролися незалежність. само, як  завершилася перемогою тоді  велика п’ятирічна боротьба, само і  наша боротьба завершиться перемогою. є знаково. хочу, привітали  цим народ України, парламент. 
 тепер мене залишилося  декілька секунд сказати головне: „Слава Україні!” 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги! зв’язку тим, 61 відсоток  нових депутатів, просив би: неLдуже збуджуйтеся. Сесійна бачила вже все, потім неLбуло розчарувань.
 
 засіданні Погоджувальної ради звучали пропозиції, поступати далі, їх зараз поставлю голосування. Була пропозиція те, дати  зараз можливість 5 хвилин виступити  представникам фракцій.
 дану пропозицію, прошу голосувати.
  
 
 За-312
 Рішення прийнято.
 Тому, ласка, прошу зголошуватися фракцій. починає? Мабуть, завжди, почнемо Романа Петровича Безсмертного. Прошу, Роман Петрович.
  
 
 БЕЗСМЕРТНИЙ Р.П.
 Вчорашня формула: нема кому говорить, хай говорить Безсмертний.
 Адаме Івановичу, колеги! пройшли листопада-місяця, вперше було сказано коаліцію, дуже довгу дорогу. буду говорити неLпроблему, вирішили, кінці кінців знайшли спільну програму, порозумілися, знайшли кроки, нас об'єднали, вирішили найважче питання – цієї програми додали цементу, називається „розподіл сфер відповідальності”, громадяни України невдовзі побачать газеті „Голос України” програму, сфери відповідальності, політична сила бере себе відповідальність частину праці, буду говорити наступну проблему: цього оцю дорогу, роз'єднує дві частину залу, зробити спільною дорогою того, Україна розбудовувалася, того, Україна розвивалася того, зростало благополуччя українців.
 наше завдання наступному етапі – знайти можливість. врегулювати статус співвідношення діяльності більшості української опозиції. є дуже важливий крок, маємо розуміти, більшість, опозиція, – українці маємо працювати задля українського народу, задля української держави. цьому плані насамперед слід вирішити?
 Перше. можливо цьому етапі, буде формуватися уряд, опрацювати закон опозицію, яким чітко визначити права обов`язки насамперед які  мала опозиція того, більшість діяла лише тих рамках, яких неLможе діяти опозиція.
 Друге. думаю, слід подумати якою дорогою іти – дорогою створення званих тіньових кабінетів, тіньових урядів міністерств того, опозиція мала всю необхідну інформацію своєї діяльності, необхідно створити умови  роботі комітетів міністерств,  представлені були громадських колегіях, дорадчих радах  представники опозиції. дуже важливо, дасть можливість  більшості працювати раціонально, опозиції – контролювати українську владу.
 Хочеться сказати наступну проблему, треба нам  обов`язково  вирішити – громадський контроль діяльністю української влади. Не треба  думати, пов`язали депутатів уряд відповідальністю, українському народу дали найширше право контролювати діяльність влади. Ні! Чому? порозі стоїмо серйозних конституційних змін реформування місцевої влади, означає, шановні  -  більшість, опозиція -  треба шукати 300 голосів, неLдумаю, цьому  випадку опозиція  відмовиться  підтримувати ідеї, вже декілька років виношує реалізовує Олександр Олександрович Мороз реформуванні місцевої влади, реформуванні центральних органів  виконавчої влади.  треба шукати порозуміння. означає, місцевих урядах треба створювати систему, ми  складно створювали Верховній Раді і  сподіваємося, створимо українському уряду. Тому  будь-які… критика, будь-які  зауваження будуть завжди сприйняті точки зору їх раціонального використання побудові української влади. Треба раз раз зрозуміти, - українці. Наступним етапом, зрозуміло, будуть серйозні економічні реформи, має пережити Україна, має реалізувати українська влада особі української більшості української опозиції. неLтреба думати, знайдеться місце і  застосування  лише представникам більшості, має працювати опозиція, контрольними функціями, критикою української більшості, більшості українського парламенту українського уряду.
 хотів звернути увагу речі, відбуваються Україні. Якщо цю атмосферу збудуємо українському парламенті, взаємодію українського парламенту уряду перенесемо цю атмосферу стосунків обласному рівні, між обласними адміністраціями радами, між районними радами адміністраціями, можемо сказати: збудувати механізм реалізації волі українського народу. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, соціалістів? Олександр Олександрович Мороз. Підготуватися представникам БЮТу, будемо йти…
  
 
 МОРОЗ О.О.
 колеги, думаю, вирішили одне надзвичайно важливе питання. бачили, останній період тягнулися переговори, бачили штучне зволікання створенням коаліції, ризик був колосальний – підвісити парламент юридичний гачок відносно того, може бути розпущений, тобто право Президента цього передбачено Конституції, буде якихось дивних правових просторах працювати.
 вирішення питання створення коаліції ставить крапку такій перспективі, далі буде залежати того, працюватиме парламент: коаліція, опозиція, - працюватиме влада. хотів неLзакликати вас єдності абощо, розумію, неLпросто забезпечити, і, очевидно, складно будуть йти дискусії, будемо набувати нової практики, потрібно демократичному суспільстві. повністю підтримую те, сказав Роман Петрович, відносно зосередження цілій низці проблем, стосуються завершення політичної реформи.
 Учора, готуючи документ протокол угоди „Проект Закону „Про зміни Конституції”, спілкуючись представниками різних політичних фракцій, раз переконався стільки великий об’єм роботи буде зосереджений саме комітетом, у  буде займатися місцевим самоврядуванням, потрібно близько десь десяти законодавчих актів надзвичайної складності прийняти впродовж півтора року. принципово важливо, зміни Конституції проголосувати цього року остаточно того, кого неLбуло сумнівів відносно того, можна зробити ревізію політичної реформи. тих пір поки владу неLпередамо виборцю місцях, поки місцева влада неLматиме інструменти забезпечення своїх повноважень, і  задоволення потреб виборців, тих пір неLможемо бути спокійні майбутнє держави, її перспективу.
 я, сподіваючись те, нас вистачить всіх глузду відповідальності вирішення цієї проблеми хотів висловитися саме день. Спасибі вам.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, вам.
 Фракція "Блоку  Юлії Тимошенко" неLпретендує слові. ласка, фракції „Регіонів” хто? Єфремов, ласка, Олександр, трибуну прошу.
  
 
 ЄФРЕМОВ О.С.
 Александр Ефремов, фракция Партии регионов.
 Уважаемые  коллеги, мы сегодня,  надеюсь, услышали окончательное решение формировании коалиции нас в  парламенте. думаю, депутаты, которые приняли сознательно решение вступили коалиции. те, которые неLвступили коалицию, понимают всю ответственность, которая происходит сегодняшнем дне.
 Действительно, 22 июня – это черный день нашего государства 65 лет назад, результате развязанной нами войны, практически, каждая семья нашем  государстве либо потеряла своего  члена семьи, либо кто-то остался калекой.
 Мне неLхотелось бы чтобы результате коалиции, которая создана, мы по-прежнему неLверим ее дееспособность, потому,  крайней мере, наших регионах отдельные политические силы, которые подписали сегодня вхождение коалицию шли совершенно  под другими лозунгами, трудно понять, как будут объяснять своим избирателям, хотя многочисленны нашем регионе, почему резко изменили свою точку зрения диаметрально противоположную.
 надеюсь, все,  кто подписали коалицию, понимают еще следующее, нас все-таки  остается еще один день, результате которого, если окажется, подписи, которые собраны этой коалиции,  кем-то все-таки неLпоставлены, такая информация ходит зале, вы поставите депутатский корпус Верховный Совет под статью Конституции, которая гласит, Президент любой момент может поставить вопрос нелегитимности Верховного Совета будущем.
 Поэтому еще прошу внимание, еще прошу очень внимательно представителей, которые объявили создании коалиции подумать ответственности, которую себя взяли.
 Мы этом зале очень много говорим местных советах, только представитель, который выступал передо мной, также неLзабыл упомянуть этом. давайте вспомним буквально то, проходило несколько месяцев назад. Восток Украины, город Алчевск, десятки тысяч людей заморожены при новой оранжевой власти. Такого раньше неLбыло.
  
 Правде! знаю то, говорю, поверьте, лучше, чем вы. Десятки тысяч людей при отрицательной температуре всю зиму жили холодных квартирах, ничего неLбыло сделано того, чтобы исправить положение дел.
 сегодня  местных советов нет копейки денег того, чтобы проводить подготовку зимнему периоду. Вчера буквально городе Луганске квартале Восточном опрессовывали восточную котельную, самую большую Луганской области. 26 порывов – копейки средств того, чтобы эти порывы устранить. Вот каком результате мы сегодня формируем коалицию.
 Дорогие друзья! говорю это неLтого, чтобы кого-то разъединять или кого-то объединять. говорю это того, чтобы каждый подумал мере ответственности, которая есть.
 Мы… Вчера выступал наш представитель этой трибуны Евгений Кушнарев говорил, мы неLмешали создавать коалицию. Это действительно так. Вы ее сегодня создали. существует. мы внимательно следим процессами, которые происходят при создании вашей коалиции. мы еще раз заверяем, мы неLверим ее дееспособность. Поэтому мы неLуходим ответственности перед народом Украины, перед нашим государством процессы, которые будут проходить нашем государстве. оставляем собой право принимать решение, как мы будем это чувстовать, надо принимать. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую. Петро Симоненко, фракція комуністів.
  
 
 СИМОНЕНКО П.М.
 Уважаемые избиратели. хочу этой трибуны обратиться именно вам, уважаемые избиратели.
 январе 2005 года этой трибуны время инаугурации было много сказано. Слезами радости умиления обливались экраны телевизоров. говорили том, приходит самая профессиональная команда. Через два месяца говорили том, коррупционеры, воры законе, злодеи, преступники прочее. Сегодня самая коалиция объединилась продолжает далее утверждать, будут управлять этой страной.
 чем хочу сегодня, обращаясь избирателям сказать еще раз предостеречь. Фактически сейчас объявили том, Украине завершился захват власти коррупционерами.  Это первый вывод. 
 Второй вывод. считаю, мы должны учесть следующую политическую ситуацию. Произошел разрыв интересах определенных финансово-политических группировок и, формируя называемую помаранчевую коалицию, сформировали политический базис или политическую надстройку глиняных ногах. Потому экономический базис находиться другой группы финансово-политических интересов. таким образом реально созданием этой коалиции создается предпосылка углубления территориального раскола Украины.
 Это будет нести, как говорится, ответственность страдать это народ Украины.
 Начинается процесс территориального распада Украины, это неизбежно при политике, которую этого проводили представители помаранчевой коалиции полтора года, то, обещали здесь январе месяце этой трибуны.
 сожалею том, сегодня происходит этом зале и, кто неLприслушался мнению коммунистов, когда мы говорили совершенно другом подходе формирования коллективной ответственности Верховной Рады происходящее Украине.
 Далее, уважаемые  коллеги уважаемые  избиратели, будет усиленными темпами ускоряться процесс вступления Украины НАТО вы прекрасно понимаете, чем это закончится. Это закончится продажей национальных интересов, это закончиться тем, этой помаранчевой команды будет формироваться военно-политический зонтик своей безответственности перед народом Украины, зависимости тех, кто будет через этот зонтик, сути дела, уничтожать вами независимость.
 Это, безусловно, усилит колоссальным образом противоречие экономической сфере, ибо углубляться будут осложняться противоречия самой Российской Федерацией. это неизбежно приведет тому, будут страдать отечественные товаропроизводители. Это приведет ближайшее время, прежде всего тому, остановиться химическая промышленность, будет серьезный удар нанесен экспортному потенциалу страны металлургии, энергетике, военно-промышленном комплексе.
 Разве мы неLпонимаем вами, через деятельность помаранчевой коалиции мы ближайшее время потеряем основополагающие точки зрения развития нашей страны сферы, это науку высокие технологии. это, то, связано сосредоточено оборонном комплексе, Украина утратит ближайшее время. это будет определено тем, тот курс, который определили вступление НАТО, этом заявляет лидер помаранчевой коалиции, господин Ющенко, помаранчевая коалиция это будет выполнять, указанию, естественно, понятно, каких сил, либо Чейни позвонит, либо Кондолиза  очередной раз позвонит скажет, им делать. Это ведь очевидно всем.
 Поэтому, уважаемые  товарищи, думаю, Библии правильно написано «да судите неLсловам их, делам их». надо сегодня четко определить, те, кто сегодня заявляет своей программе действий, своей программе действий, никогда  ее выполнять неLбудут, потому завершение создания помарачевой коалиции завершается тем, делили сегодняшнего дня портфели, сегодняшнего дня олигархические группировки коррупционеры те, которых критиковали этом, стати, строили избирательную кампанию, надеюсь, народ Украины еще неLзабыл кого как называли коррупционерами. главного коррупционера оказывается, уже рекомендуют Председателем Верховной Рады.
 Странная вообще ситуация, как можно голосовать то, вы отвергали? вы отрезали говорили, это порочит честь достоинство Украины.
 Поэтому уважаемые избиратели, пришло время «Ч», пришло время осмыслить то, произошло время выборов. время выборов результате подкупа, шантажа, запугивания произошла переориентация общественного сознания, сожалению временно, народ еще еще раз дал индульгенцию, доверие этой помаранчевой власти. изначально неLдееспособна …
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Блок Тимошенко передумав, порушуючи Регламент, надаю їм слово, ласка. що, якщо промовець відмовляється, позбавляється слова. ласка.
  
 
 ТИМОШЕНКО Ю.В.
 просто раз нагадаю вам, сьогодні, дійсно, зроблено все, вибір народу закріпити. абсолютно вірно сказав тільки представник Комуністичної партії, люди судять неLсловам, справам. саме 3,5 відсотки отримала Компартія, помаранчева коаліція, кажуть, отримала більшість нашій рідній країні.
 саме тому, хочу сказати, зарано робити будь-які підсумки, судити потрібно саме справам. саме будемо ставити собі завдання.
 тепер мені абсолютно зрозуміло, Партії регіонів пролунали зауваження, може підписи неLзібрані, може кома неLстоїть, а  може графологічна експертиза покаже, хтось неLсебе підписався. Я  розумію, Партії регіонів надія помирає останньою.
 друзі! вірно зібрали підписи, вірно їх розташували певному порядку, подали документи всі, оформлені так, передбачено Регламентом. надією прийти 10 років руйнації України влади, потрібно попрощатися. Попрощайтеся дружно. 
 Ще, колеги, мене здивувало просто, щиро здивувало, плач губернатора, багато років був чолі області, труба порвалася 26-и місцях. Та, друзі, якщо лежали нові труби, покладені 10 років панування мафії, неLрвалися. бюджет інше, тільки шевелилося країні, розгребли своїм кишеням, труби рвуться. їх неLлатати будемо, змінювати.
 думали замінити гасла помаранчевої революції „Бандити будуть сидіти тюрмах!” „Бандити будуть сидіти міністерських кріслах!”, неLвийде, друзі. те, неLдали зробити нашій політичній силі помаранчевої революції, власне кажучи, закон всіх був рівний, достатньо робити виключення, достатньо жити принципу „Друзям – все, ворогам – закон!”. Ні! епоха завершиться першу реформу, будемо робити, реформа правосуддя, мали право нарешті сказати, неLмафія вирішує, зробив, вірно, ні. Не мафія вирішує, кому подарувати завод А, кому подарувати завод Б, буде вирішувати закон процедури, норми!
 думаю, багато чого, правильно сказали представники опозиції, багато чого залежить того, кадрові призначення будуть зроблені.
 звертаюся зараз нашої новоствореної демократичної коаліції, прискіпливо підійти кожної людини, буде призначатися посади. якщо є хоча натяк те, людини є якісь посягання взяти щось державне, прошу таких людей просто списки неLставити. що  шанс…
 
 розумію, Партія регіонів голосно говорить, як  почули слово „посади”, вас пожвавлення пішло. вже неLвас.
 зараз звертаюся саме нашого демократичного табору. прошу вас, кожну посаду неLбуло соромно, кожна людина,  прийшла поставила своєю ціллю покінчити цією тінню, беззаконням, приниженням людей, було нашій державі при старій владі. переконана, якщо вами дали другий шанс, історії такого неLбуває, втрачають один шанс, історія, Господь народ дає другий шанс. якщо вами неLзможемо скористатися другим шансом, разом народом України скажу:  „Туди всім дорога”!
 вважаю, вами взяли плечі надзвичайну відповідальність вами нею впораємося. опозиція хай неLхвилюється, буде жити цивілізовано радісно, якщо живе закону.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Так, колеги, представники виступили. ході виступу останнього виступаючого називалися Єфремов… Єфремов репліка Симоненко, ласка. Підніміть стенограму. Слово Єфремову.
  
 
 ЄФРЕМОВ О.С.
 Спасибо. Александр Ефремов, Партия регионов.
 горжусь тем, течение семи лет работал губернатором Луганской области. если этого времени меня были какие-то сомнения поводу того, возможно или неLвозможно дальнейшем разъеденить или объеденить Украину, выступление отдельных представителей, которые сегодня звучать здесь этой трибуны центральном зале    «Нашей  Украины», говорят том, идут пути разделения. мне очень бы неLхотелось  дальше эту прорубь усугублять.
 Я  обращаюсь всем депутатам, всем здравомыслящим людям. Мне неLхотелось бы, чтобы Украине когда-то повторилось то, было Луганской области при их  правлении. Тогда, когда  мне, председателю областной государственной администрации пятницу вечером приходит пописанное высокопоставленным лицом…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. коллеги, особливо  ті, хто  недавно залі: неLкричіть,  вас працює техніка, вимкне вчасно вимикається вчасно.
 Береіжть голосові Зв’язки, зараз буде оголошення будете підтримувати. неLмахайте руками, можете задіти дуже гарну жінку, сидить біля вас може втратити ваших помахів.
 ласка, Симоненка мікрофон.
  
 
 СИМОНЕНКО П.М.
 Уважаемые коллеги, выступлению одного из народных депутатов, хотел бы сказать следующее. Еще неLприступили исполнению обязанностей власти, уже объявили «войну  кланов». есть 22 июня, глубоко символично, Украинский советский народ начал борьбу против национал-социалистов  Германии, сегодня современные национал-социалисты объявляют новый поход новую войну – это первых.
 вторых. Мы должны вами  сделать вывод том, руководству Верховной Рады будут приходить «кумовским» связям  называемые представители народа.
 третьих. хотел бы предложить, как раз помаранчевой коалиции, действительно поддержать выступление, которое прозвучало здесь сейчас поисключайте из своих  списков народных депутатов всех алигархов тогда посмотрю, сколько вас останется.
 последнее. вижу, скажем так, табор, котором сейчас казали, успешно «уходит небо». Счастливого пути вам.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Олександр Олександрович, зв’язку чим хочете сказати? Вашої фракції неLназивали.
 зв’язку тим, ніяких пропозицій неLпоступило, оголошується перерва 12.30. Прошу тих, має відношення створення коаліції прискорити оформлення відповідних документів.
  
 ПЕРЕРВИ
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, продовжуємо ранкове засідання Верховної Ради.
 Поки ніяких документів немає. прошу записатися, 5 хвилин пропозиціями, будемо діяти далі.
 Так, ласка, Кравченко Микола, фракція комуністів. ним – Олійник, „Тимошенко”.
  
 
 КРАВЧЕНКО М.В.
 Кравченко, фракція коммунистов.
 очередной раз нас, выражаясь жаргонным языком, кинули. очередной раз объявили создании коалиции ничего мы неLполучили, никаких документов, ничего сейчас нет очередной начинаем водить вы знаете что. Козу, да.
 Значит, было предложение. Было предложение. Сейчас Верховной Раде связи непредоставлением документов приступить избранию Головы Верховной Рады, его заступників этом ввести нормальное русло работу Верховной Рады. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Олійник Володимир, фракція „Блоку Тимошенко”, ним - Радовець.
  
 
 ОЛІЙНИК В.М.
 Прошу слово передати народному депутату Турчинову.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Турчинов.
  
 
 ТУРЧИНОВ О.В.
 народні депутати, виборці! прошу наших колег із опозиції неLнервувати. Підписи документи були своєчасно зареєстровані зараз Адаму Івановичу зателефонували президію, неLзапитав перед початком засідання секретаріату, підписи перевірені, відповідає нормам діючого закону Конституції зараз Адаму Івановичу занесуть секретаріата документи того, голосно, радісно оголосив створення демократичної коаліції. прошу, колеги, неLнервуйте, чисто технічна затримка пов’язана роботою Секретаріату Верховної Ради.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Радовець, ласка, фракція „Блоку Тимошенко”, ним…
  
 
 РАДОВЕЦЬ А.А.
 Прошу передати слово Томенко.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Томенка, ласка, мікрофон.
  
 
 ТОМЕНКО М.В.
 колеги, радію того, ми, взагалі, унікальній ситуації читав заяви наших колег партії регіонів, повністю підтримують коаліційну угоду, історично склалось, обговорювали один текст угоди. вперше історії українського парламентаризму коаліція більшості опозиції буде жити одному документу, називається коаліція демократичних сил. само радію того, будемо голосувати, звичайно, більше 300 голосів, оскільки обіцяли працювати український народ виконувати документ. будемо готувати кадрові пропозиції передбачено чинним законодавством. того Адам Іванович виголосить створення коаліції демократичних сил переконуюсь, наступному тижні завершиться період міжвладдя український державі наступить період, влада опозиція буде виконувати один.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так. Ткаченко, фракція „Блоку Тимошенко”, ним  -Ключковський.
  
 
 ТКАЧЕНКО В.В.
 Прошу передати слово народному депутатові Турчинову.
  
 
 ТУРЧИНОВ О.В.
 народні депутати, своїх колег того, попросили мене поставити одну крапку нашій розмові. радію того, настрій всіх депутатів парламентської більшості, зараз буде проголошена офіційно уже трибуни Верховної Ради, опозиції дуже гарний настрій. свідчить те, парламент налаштований конструктивну роботу. переконаний, найближчим часом, під час формування керівних органів Верховної Ради, нас неLбуде ніяких проблем. Ну і, тим паче, неLбуде нас проблем під час формування, формування Кабінету Міністрів України. буде відбуватися, вважаю, найближчими днями кінці-кінців збудиться мрія шановних лівих депутатів, депутатів, визначаються своєю політичною орієнтацією, щодо обрання спікера Верховної Ради. думаю, колеги, радісна подія відбудеться буквально найближчим часом.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ключковський, ласка.
  
 
 КЛЮЧКОВСЬКИЙ Ю.Б.
 Юрій Ключковський, блок „Наша Україна”.
 Продовжуючи конструктивну тенденцію початку діяльності коаліції, прошу передати слово керівнику нашої фракції пану Роману Безсмертному.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, мікрофон Безсмертного.
  
 
 БЕЗСМЕРТНИЙ Р.П.
 Дякую. колеги, дуже добре, нас склалася традиція те, фракції виробляють чітку позицію її оголошують представники фракцій. Дійсно, те, говорив Олександр Володимирович, підтверджено. Зараз документи знаходяться перевірці, особливо підписи народних депутатів. є дуже важливо точки зору процедури затвердження коаліційних документів. Дійсно, коаліційні документи найближчими днями будуть надруковані газеті „Голос України” громадяни України зможуть познайомитися програмою, передбачає реалізувати коаліція, матимуть можливість оцінити діяльність коаліції.
 стосується нинішньої ситуації. Адам Іванович, пропонував, даремно зараз неLзаймали ефір, оголосити невеличку перерву, поки технічно.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, відома тих, нас слухає, Адам Іванович даремно ефір неLзаймає. мовчу, балакаєте. відповідь займає ефір, зрозуміла.
 Так. тих виступах, відвели п’ять хвилин, пропозиції залишились саме. Тобто чекаємо оголошення коаліцію, того, покажете потім, того, того переходимо обговорення питань порядку денному.
 Зараз нас порядку денному питання коаліцію. Якщо будуть пропозиції змінити, можемо змінити, їх неLбуло.
 оголошую перерву 15 хвилин. 12 години 42 хвилин.
  
 ПЕРЕРВИ
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, продовжуємо ранкове засідання.
 Наша п’ятнадцятихвилинна  перерва пішла наполовину користь. Тобто оголошення надрукували те, є коаліція, немає поки списків, неLмаю права відповідно Регламенту оголосити.
 ласка, запишіться пропозицій 5 хвилин.
 Так, ласка, Савчук, фракція Партії регіонів, ним - Томенко.
  
 
 САВЧУК О.В.
 Прошу передать слово  Сухому.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Будь ласка, Сухий.
  
 
 СУХИЙ Я.М.
 народні депутати, вранці неLвипадково говорили необхідність звірки особистих підписів народних депутатів України -членів  щойно проголошеної коаліції. багатообіцяюча назва „демократична коаліція” передбачає, принаймні, чесність прозорість зборів підписів вияв особистої волі народних депутатів України, передбачено стаття 83 Конституції Регламентом України.
 239 номерів підписів поверхневе детальне, неLдетальне ознайомлення   показало різкі  розбіжності:  номер є - підпису немає. саме гірше - підпис відрізняється того підпису, був під текстом присяги народного депутата України.
 Висновок такий. під присягою підписувався неLчоловік, неLчоловік підписувався в  списку.
 пропоную, вношу пропозицію доручити лічильній комісії аби вийти цієї ситуації спокійно без приступів майданутої істерії,  спокійно  демократично доручити лічильній комісії, повірте займе дуже мало часу,  списки сумнівних підписів нас є. Хочу нагадати апелюючи Олександра Валентиновича, голосували політичну реформу, вимагав кожен нас вставав  корона якого неLвпала, засвідчував свій підпис. Нема нічого страшного. попрошу поставити голосування питання те, достовірність списків доручити перевірити обраній нами     лічильній комісії. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Томенко, ласка, фракція  „Блоку Юлії Тимошенко”.
  
 
 ТОМЕНКО М.В.
  Шановні колеги із опозиції, радив вам, старий опозиціонер, мати міцну нервову систему, це  справа опозиційна нелегка. прошу передати слово теж одному, тепер уже неLопозиціонеру, принциповому політику Андрію Шкілю.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Мікрофон Шкіля, ласка.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Дякую, Миколо.
 Я, по-перше, хочу  наголосити, відбулася неLпросто звірка підписів, я  тільки дізнався,  фракції  регіонів є маститі графологи, можуть одним поглядом  визначити хто, правильно підписувався, ні. Якщо  сумніваєтеся цьому,  можу  наголосити, робота  тому, щоб  підготувати документ була затримана Відділом кадрів Верховної Ради, туди  увійшли, вживаю м’який термін, увійшла група народних депутатів, витребували присягу, витребували підписи намагалися проявити абсолютно непритаманні їм властивості – одним поглядом визначити, підписувався правильно, ні. неLзнаю, може   ви  маєте якісь спеціальний пристрій, ним користаєтеся, то  перевіряйте, ласка…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Олена  Нетецька, фракція Партії регіонів. Сивульський нею.
  
 
 НЕТЕЦЬКА О.А.
 Елена Нетецкая, фракция  Партии регионов.
 Прошу передать слово народному депутату Евгению Кушнареву.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, мікрофон Кушнарьова Євгена.
  
 
 КУШНАРЬОВ Є.П.
 Уважаемые народные депутаты! Создание коалиции впервые политической истории Украины – это весьма ответственный  акт. будет страшной ошибкой  огромным позором, если это будет сопровождаться фальсификациями подозрением. Поэтому сомнения должны быть сняты. этой  целью мы предлагаем, чтобы счетная комиссия открыто  провела проверку всем сомнительным подписям, после этого  депутаты, которые создают коалицию,  путем вставания этом зале подтвердят, добровольно вошли коалицию. тогда вы сделаете огромный шаг пути демократии.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Миколи Сивульський, фракція „Блоку Тимошенко”.
  
 
 СИВУЛЬСЬКИЙ М.І.
 Прошу  передати слово лідеру фракції Юлії Тимошенко.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Мікрофон Тимошенко, ласка.
  
 
 ТИМОШЕНКО Ю.В.
 Я, друзі, зайвий раз дивуюся, хоча вже, можна сказати, здивувати мене важко чимось. можна чіплятися владу? можу повідомити вам…
  
 Можу повідомити, затримка оголошенням коаліції офіційно Головуючим відбулась тому, група народних депутатів Партії регіонів практично увірвалася Відділ кадрів, зупинили всю роботу, практично переплутали папери, десь наглазок визначалися, є фальсифікація наглазок визначилися декільком депутатам. було зрозуміло, один сфальсифікованих підписів, було названо, Василя Васильовича Онопенка. Встаньте, ласка, Василь Васильович. Подивіться, само відбувається все, кажуть.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, Василь Васильович, вас нема бажання взяти репліку? Немає. Є. ласка. Мікрофон Онопенка.
  
 
 ОНОПЕНКО В.В.
 дякую, Адаме Івановичу.
 скажу юрист, колеги: визначити інший підпис, мало одного погляду, потрібно провести експертизу. Потрібно експерта попередити кримінальну відповідальність, деяких треба перевіряти психіатричну експертизу. Тому, знаєте, неLможна оце сколочувати, дійсно кажуть, мій підпис – неLмій. Ну хрестиком поставлю поставимо хрест цій справі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, обмінялися думками.
 хотів звернути вашу увагу слова відомого юриста Василя Васильовича Онопенка, дійсно треба провести експертизу, поки нема чого проводити, списків немає. оголошую перерву 15 хвилин.       
           
 ПЕРЕРВИ
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  колеги, прошу зайняти робочі місця. Перерва закінчилась.
 Відповідно статті 83  Конституції України статтею 61, 62, 63 Регламенту Верховної Ради України, оголошую про  сформування реєстрацію Апараті Верховної Ради України коаліції депутатських фракцій  Верховній Раді України п`ятого скликання.
 
 Коаліція депутатських фракцій сформована підставі Угоди…
 
 колеги!  Прошу неLперебивати головуючого.
 Коаліція депутатських фракцій сформована підставі Угоди коаліцію депутатських фракцій Верховній Раді України, підписаної головами депутатських фракцій: Блок Юлії Тимошенко , Блоку „Наша Україна” , Соціалістичної партії України - складі 239 народних депутатів України, особистими підписами підтвердили свою згоду стати членами коаліції. 
 Списки членів названих депутатських фракцій особистими підписами народних депутатів, є невід`ємною складовою коаліційної угоди, додаються.
 вашого дозволу оголошу прізвища входить складу Коаліції.
 Депутатська фракція „Блоку Юлії Тимошенко”. Вибачте, буду метою скорочення читати тільки прізвища. Народні депутати: Абдуллін, Антипов, Баграєв, Білорус, Бірюк, Боднар, Бондаренко, Борзих, Буджерак, Буряк Сергій,  Буряк Олександр, Васадзе, Веревський, Вершиніна,  Видрін,  Вітенко, Волинець, Воротнюк, Гасюк, Гладій,  Глусь,  Губський, Данілов, Денісова, Деревляний, Дончак, Єдін, Єресько, Жеваго, Жиденко, Забзалюк, Замковенко, Зімін, Зозуля, Зубець, Зубик, Зубов Валентин, Кальченко,  Комнатний, Каменяш, Кириленко… Вибачте, кажуть, Камчатний. Вибачаюсь. Каменяш, Кириленко, Кирильчук, Ковзаль, Ковтуненко, Кожем’якін, Константинов, Корж, Корнійчук, Королевська, Костенко, Кравчук, Крук, Крючков, Кузьменко, Куренной, Курило, Куровський, Курпіль, Лабунська, Лебедєв, Левцун, Логвиненко, Лукашук, Лук’яненко, Лук’янчук, Луцький, Ляшко, Макієнко, Міщенко, Мостіпан, Надоша, Немиря, Одарченко, Олійник Володимир, Олійник Святослав, Омельченко Григорій, Онопенко, Осика, Пашинський, Петренко, Петрук, Пєрєдєрій, Писаренко, Поліщук, Полохало, Портнов, Потімков, Радковський, Радовець, Рибаков, Рябека, Сас, Семинога, Сенченко, Сербін, Сивульський, Сігал, Сідельник, Сінченко, Скибінецький, Скубенко, Стасів, Суслов, Сушкевич, Таран , Терьохін, Тимошенко, Ткаченко, Толстенко, Томенко, Триндюк, Турчинов, Федорчук, Фельдман, Хмельницький, Чепинога, Чичков, Рудьковський, Шаго, Шаманов, Швець, Шевченко, Шевчук, Шепелев, Шишкіна, Шкіль, Шлемко, Шустік, Яворівський.  Всього… Підписи завірені Секретаріатом, Управлінням кадрів.
 „Наша Україна”: Єхануров, Кінах, Тарасюк Борис, Герасим’юк, Лижичко, Кириленко, Ляпіна, Катеринчук, Князевич, Григорович, Стретович, Матвієнко Анатолій, Оніщук, Танюк, Беспалий, Ключковський, Куйбіда, Оробець, Білозір, Майко, Мартиненко, Павленко, Безсмертний, Коваль, Івченко, Зварич, Прокопович, Довгий, Гірник, Удовенко, Поляченко, Порошенко, Шпиг, Левченко, Гурєєв, Бондар, Марущенко, Лановий, Ющенко Петро, Третьяков, Полянчич, Головатий, Волков, Джемілєв, Мойсик, Кучеренко, В’язівський, Жебрівський, Калестин, Чорноволенко, Ігнатенко, Одайник, Король, Артеменко, Аржевітін, Борисов, Горошкевич, Кендзьор, Заплатинський, Омельченко Олександр, Яковенко, Ружицький, Довгий Тарас, Зейналов, Федун, Гуменюк, Жванія, Лопушанський, Кріль, Чубаров, Карпук, Поживанов, Сокирко, Богашева, Тополов, Шкрібляк, Круць, Шкутяк, Давимука, Сташевський.
 Соціалістичної партії України: Баранівський, Бойко Володимир, Бокий, Бондарчук, Бугаєць, Бульба, Вінський, Волга, Гармаш, Гончаров, Данілін, Деркач, Кузьменко, Кунченко, Малиновський, Матвієнков, Мендусь, Мордовець, Мороз, Ніколаєнко, Поляков, Рудьковський, Садовий, Семенюк, Сільченко, Сподаренко, Тарасов, Філіндаш, Цушко, Червонописький, Чмирь, Чукмасов, Шибко.
 Таким чином, колеги, витримали норми Регламенту Конституцію і  розглянули вами питання порядку денного нашого коаліцію депутатських фракцій Верховній Раді України.
 Далі нас є наступний пункт порядку денного: обрання голови Верховної Ради України. будуть пропозиції цього питання? Прошу записатися. П’ять хвилин.
 ласка, Болдирєв, Партія регіонів. ним - Кендзьор.
  
 
 БОЛДИРЄВ Ю.О.
 Благодарю. У меня есть простое естественное предложение: того, чтобы проверить действенность этой коалиции, пусть коалиция выдвинет своего кандидата проголосует него без нас. если нее неLполучится, тогда мы будем помогать.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Кендзьор, ласка, фракція „Наша Україна”. ним Рудьковський.
  
 
 КЕНДЗЬОР Я.М.
 Ярослав Кендзьор, Народний Рух України, фракція „Наша Україна”.
 прошу передати слово Роману Зваричу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.   ласка, Роман Зварич.
  
 
 ЗВАРИЧ Р.М.
 Адаме Івановичу, колеги!  привертаю вашу увагу, Адаме Івановичу, зареєстрований проект постанови Верховної  Ради України перерву пленарних засіданнях  Верховної  Ради України 27 червня 2006 року.
 співавтор цієї постанови, під якою скріплені підписи народних депутатів України  Турчинова Вінського, формально ставлю перед вами пропозицію, включити порядок  денний проголосувати проект постанови.
 просив би, Адаме Івановичу, поставили голосування.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  думали, неLпоставлю?
 Рудьковський, ласка, ним Гірник.
  
 
 РУДЬКОВСЬКИЙ М.М.
 Прошу передати слово Олександру Олександровичу Морозу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  колеги!  приступаємо зараз надзвичайно відповідальної функції парламенту – обрання голови парламенту.
 Ясна річ, того, дотримана регламентна норма створена коаліція, природно, повинна внести відповідні пропозиції щодо голови, щодо інших посадовців, вже воля парламенту – визначатися відповідним чином.
 три фракції пропонують зв'язку з  цим провести консультації, бо, можливо, неLз’ясована ще  позиція Голові Верховної  Ради, можливо, якісь інші  нюанси, треба зважити цю обставини.
 Мова йде що? Відповідно Конституції виконали конституційну умову 30 днів створення коаліції, тепер можемо без поспіху реалізовувати своє право обрання  інших представників влади законодавчої, виконавчої. треба зробити перерву так, пропонують наші колеги.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка. Євген Гірник, „Наша Україна”. ним – Кравчук.
  
 
 ГІРНИК Є.О.
 колеги,  мені дуже приємно було чути, Адам Іванович радісним голосом оголосив створення демократичної коаліції Україні тим самим поставив край абсолютно безпідставним розмовам смерть помаранчевої коаліції.
 говоримо, неLдочекаєтеся. прошу колег врахувати, коаліція дійсно представляє інтереси голоси більшості населення України. коаліція зовсім неLвідкидає іншу частину українців, проголосували неLцю коаліцію.
 прошу все-таки відповідально всіх поставитися дальших процедур, будуть відбуватися Верховній Раді, дійти них повною відповідальністю, цього треба вівторка підготовитися. Підтримую пропозицію Зварича.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Кравчук, ласка.
  
 
 КРАВЧУК П.К.
 Прошу слово передати Турчинову.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, Олександре Валентиновичу.
  
 
 ТУРЧИНОВ О.В.
 колеги, виборці. Зараза бачите, Блок Юлії Тимошенко, „Наша Україна” Соцпартія захистили парламент розпуску своєчасно сформували коаліцію. перше.
 Друге. колеги,  прошу, прошу, давайте починати роботу нових умовах більшості парламентської парламентської опозиції неLпровокацій таких, були зроблені деякими депутатами Відділі кадрів, блокували підписи, передали Секретаріат керівництво Верховної Ради. саме вами втратили десь декілька годин. думаю, більш треба ефективно працювати.
 саме тому, думаю, будемо працювати умовах, досягнуті президії тимчасової Верховної Ради. Є постанова, є пропозиція, її треба поставити голосування. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, Швець, Блок Юлії Тимошенко.
  
 
 ШВЕЦЬ В.Д.
 Прошу передати слово Миколі Томенку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.   Мікрофон Миколи Томенка, ласка.
  
 
 ТОМЕНКО М.В.
 колеги, радію того, продовжуємо традицію Верховної Ради України першого скликання, тоді, відомо, була створена парламентська більшість складі 239 народних депутатів. добре пропрацювала 3 половиною роки. думаю, треба брати приклад цього періоду довести п’ятирічного існування парламентської більшості і, неLбуло ніяких проблем конфліктів, ніхто неLшукав, ходити Український дім інші заклади.
 Друга позиція, неLменш важливіша, що, думаю, створюємо добрі традиції. абсолютно переконаний, вибори Голови Верховної Ради неLбудуть відбуватися туалеті, попередньому скликанні. абсолютно переконаний, неLбудуть ходити мішками портфелями грошима. проведемо збори трьох фракцій, обговоримо питання, демократичні політичні сили оберемо керівництво Верховної Ради. просив опозицію заспокоїтися ….
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Микола Володимирович, говорячи 239, кого мали увазі? Якщо мене, можу дати відповідь, вас може пригнітити. набагато швидше закінчите своє існування.
 Так, ласка, обмінялися думками. Олександр Олександрович, вас неLназивали. Група 239 мається увазі ті, кого оголосив.
 ході обговорення були пропозиції, 2 пропозиції, більше неLбуло. їх поставлю голосування вами, вами визначимося, вами визначимось. Були пропозиції, одна пропозиція, звучала основному уст різних представників, звучала вуст різних представників Партії регіонів, щодо доручення Лічильній комісії. друга пропозиція, прозвучала вуст Романа Михайловича включення порядку денного, потім, відповідно, проходження процедури, постанова, подана установленому порядку перерву пленарних засіданнях.
 такому порядку підготуйтесь, будемо голосувати. те, доручити Лічильній комісії, Лічильній комісії перевірити підписи народних депутатів, поставлених під коаліційною угодою, прошу голосувати.
  
 
 За-202
 фракціях, ласка.
 Партія регіонів – 181, Блоку Тимошенко, „Наша  Україна” соціалісти – нулі, комуністів – 21.
 Інша постанова, інша пропозиція те, включити порядку денного розглянути проект  постанови перерву пленарних засіданнях Верховної Ради України. Реєстраційний номер законопроекту 1078, прошу визначатись.
  
 
 За-240
 Прошу фракціях.
 Партія регіонів – нуль, Блок Тимошенко – 129, „Наша Україна” – 78, соціалісти – 33, комуністів  - нуль. Рішення прийнято.
 Таким  чином будемо реалізовувати. дивлюсь автори законопроекту Турчинов, Вінський, Зварич, буде доповідати?
 Турчинов? ласка, скільки часу?
  
 ТУРЧИНОВ О.В. трьох хвилин.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Три хвилини, прошу.
  
 
 ТУРЧИНОВ О.В.
 народні депутати! створення коаліції демократичних сил нашої Верховної Ради  почався новий демократичний шлях розвитку.
 почали працювати вами, цивілізований  парламент цивілізованої країни, є парламентська більшість структурована офіційно заявлена. сподіваюся нас знайдуться депутати, знаходяться опозиції.
 саме тому, колеги, нас неLможе бути спонтанних, неLпрогнозованих голосувань, цього треба звикати. Саме того, підготувати пропозиції парламентської більшості, коаліції демократичних сил, стосуються керівництва Верховної Ради, підкреслюю, керівництва Верховної Ради, числі, неLвиключаємо, під час обговорення цього питання, засіданні парламентської більшості, розглянемо питання щодо виділення деяких керівних посад представників парламентської опозиції випадку, структурована заявлена. Саме тому, колеги, віднестись повагою більшості, опозиції, пропонуємо зробити перерву 27 червня. розпочати роботу парламенту вівторок, нагадаю, 27 червня 10 годині ранку.
 Під час цих консультацій, звертаємось парламентської майбутньої опозиції саме, колеги, треба структуруватися заявити свої претензії, є парламентська опозиція. могли організована вами спілкуватися, неLтак, було відділі кадрів.
 колеги! раз повторюю, достатньо невеличка перерва, нас попереду формування уряду, серйозні питання. думаю, народні депутати, присутні цій залі, зацікавлені, нас був якісний склад, керівний склад Верховної Ради. готовий дати відповіді питання, Адаме Івановичу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, запишіться запитання, три хвилини. Покажіть, ласка, табло Деркач Андрій. Прошу.
  
 
 ДЕРКАЧ А.Л.
 Рудьковському.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Олег Білорус. Деркача знаю обличчя, Миколо Миколайовичу. Олег Білорус, ласка.
  
 
 БІЛОРУС О.Г.
 Дякую, Адаме Івановичу.
 мене запитання Олександра Валентиновича Турчинова. Перше, всім було цікаво дізнатися, все-таки вдалося створити більшість короткий час перше історії парламентаризму України, відкриває нову сторінку демократизацію нашої великої держави.
 друге питання може більш просте. Скільки обіцяєте опозиції постів? чого було перемагати виборах, якщо їм пости обіцяєте?
  
 ТУРЧИНОВ О.В. колеги!  Безумовно, важке перше питання. Олег Григоровичу відверто нього відповім. було важко, відчували відповідальність термін, відведений Конституцією формування парламентської більшості, вклалися. всім народним депутатам, прийняли цьому участь.
 хочу сказати наступне, колеги.  зараз цієї трибуни неLвповноважений парламентською більшістю демократичною коаліцією роздавати посади опозиції, відверто хочу сказати. думаю, випадку, нас буде конструктивна опозиція, нас будуть демократичні традиції Верховній Раді, безумовно представництво опозиції керівництві комітетів нам, безумовно, необхідно. розглянемо питання, сподіваюся, буде правильне, об’єктивне рішення.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Ландік Валентин фракція „Регіонів”.
  
 
 ЛАНДІК В.І.
 Володимир Ландік, Луганщина.
 Прошу передати слово Сухому.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, мікрофон Ярослава Сухого.
  
 
 СУХИЙ Я.М.
 Дякую.  Ярослав Сухий, Запоріжжя Партія регіонів.
 Олександре Валентиновичу! вас …*** пам’ятаєте засіданні сесії Верховної Ради вимагали, були опозиції, аби ті, формували і  голосували законопроект стосовно політичної реформи, особисто засвідчили, вони, дійсно, підписували. заявляю те, даремно себе називаєте  демократичною, демагогічна  коаліція, боїтеся демократично перевірити підписи вже викликає підозри. конкретно вашому списку, написано 129 відсутній підпис народного депутата України Полохова.
 списку „Нашої України” відсутні підписи: Волков, Кучеренко, Омельченко. вашому списку сумнівні підписи    25-ти народних депутатів: один підпис - під присягою зовсім інший – так.
  
 ТУРЧИНОВ О.В. колеги,   рекомендував би, таки,  представникам Регіонів, працювали відділі кадрів, пройти освідчення лікарів, корегують зір подивитися, може комусь потрібні окуляри.  відповідно вік і  розумію, багатьох є таке.
 Але, колеги, просив би, неLтреба починати роботу провокації. Є вас питання Полохала, вибачаюся, дам відповідь, ласка, депутат Полохало дасть відповідь: підписував він, ні.
 нормальний шлях  того,  запитати депутата Полохала, неLпотрібно посередництво лічильної комісії. можете спокійно нього запитати відповість, припинили провокації.
 Адам Іванович, кого є бажання  надати слово депутату Полохалу, якого назвали, тут, думаю, правильно буде зробити.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Олександр Валентинович, себе ведіть, себе знаю, сказати.
  
 ТУРЧИНОВ О.В. Є одна проблема – вас неLвийшло шляхом підкупу, шляхом залякування сформувати коаліцію. є проблема, є факт цим фактом треба жити. вважаю, що  треба жити демократичних умовах. нас цивілізована країна  давайте самі приклад демонструвати всьому  суспільству. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Сідайте, ласка. Не кричіть, чую.
 колеги, дійсно, я  приношу вибачення перед народними депутатами, колегами Волковим Олександром Анатолійовичем Омельченком Олександром Олександровичем, знаходяться списках „Нашої України” зачитав їхні прізвища, їхніх підписів немає. приношу вибачення.
 приводу названих,  Полохала, ласка, мікрофон Кучеренка.
  
 
 ПОЛОХАЛО В.І.
 народні депутати,  теж сподівався, завершимо є надія, цивілізовано сьогоднішній день.   Свій  підпис, член блоку Юлії Тимошенко, поставив ось цією ручкою, тримаю руці, при цьому були свідки депутати Партії регіонів, яких можу назвати, підходили дивилися, ставив підпис. були свідки, звісно,  наших партнерів.Тому, дуже просив пана Сухого багатьох інших, неLхотів би, вибачався, неLмає жодного сенсу.  
 Треба, мабуть,  досягнути певного рівня культури цивілізаційної,  потім вимагати вибачення. просто фіксую свій підпис сподіваюсь те, більше неLбуде називатися прізвище моє інше, якому є когось якісь сумніви.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Кучеренко, ласка.
  
 
 КУЧЕРЕНКО О.Ю.
 головуючий, народні депутати.
 Мені неLпотрібно вибачення пана Сухого, його знаю достатньо давно жаль, відноситься неLзовсім конструктивних людей представників поважної політичної сили, якою дійсно стоять мільйони виборців, безумовно будуть враховані їх думки ході нашої роботи.
 Стосовно мого підпису, був абсолютно свідомим неLтреба цим спекулювати. мені здається, якщо хтось людей вважає може заявити, немає його підпису, має можливість сказати, його підпис дезавуїрований, давайте приступати роботи, вже трошки надоїло. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Сухий, ласка. Зараз. Сухого називали прізвище тільки що.
  
 
 СУХИЙ Я.М.
 народні депутати, попросив, давайте без оцінок. Найменше, чого моєму житті мені хотілося, почути оцінку колишнього губернатора Запорізької області Кучеренка, якого Кучма привіз, забирав, казав: „Я это недоразумение забираю собой вместе уезжаю». Давайте без оцінок будемо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, колеги, прошу записатися виступи обговорення питання. колеги, якщо змінимо Регламент, будемо голосувати. Прошу записатися обговорення.
 Так, ласка, записалось нас 83 народних депутати, давайте 15 хвилин відведемо.
 ласка, Хара Василь Григорович, Партія регіонів, ним - Александровська.
 Немає Хари? хочете місця?
 Ну з... ласка, мікрофон місця.
  
 
 ХАРА В.Г.
 Передать Николаю Яновичу Азарову.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка.
  
 ХАРА В.Г. Ну только сейчас включили, прошу передать слово Николаю Яновичу Азарову.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, мікрофон ввімкніть місця Азарову.
  
 
 АЗАРОВ М.Я.
 Уважаемые народные депутаты! Мы большим удовлетворением услышали список поименно фамилии тех народных депутатов, которые составили оранжевую коалицию.
 думаю, Юлии Владимировны большое поле борьбы олигархами, кланами, поскольку очень известные представители этих кланов присутствуют этом списке. Поэтому мы приветствуем ее желание стремление, сказать, вот проводить такую работу.
 Второе. Партия регионов, безусловно, эта цивилизованная оппозиция мы готовы работы благо страны, мы приветствуем любое решение большинства, которое сегодня состоялось этом зале. Важно, чтобы работа Верховного Совета была конструктивной, направлена объединение Украины, направлена решение задач экономического развития.
 Мы говорили сейчас подтверждаем, мы неLверим долговечность, конструктивную прочность этой оппозиции, поскольку мы знаем, какие глубокий противоречия насколько эклектичны основы создания этой коалиции. Мы это говорим того, чтобы сказать всему народу Украины, Партия регионов предложила программу, предложила стратегию экономического развития будет делать соответствии этой стратегией, работая зале Верховного Совета. Спасибо внимание.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Александровська Алла, фракція комуністів, підготуватися Артеменко Юрій.
  
 
 АЛЕКСАНДРОВСЬКА А.О.
 Уважаемые коллеги! Ну, мыльная опера, этот национальный сериал завершился сегодня, бы неLсказала, благополучно. Почему сомневаюсь, это завершение является благополучным.
 Мы, коммунисты, предлагали, чтобы этом зале публично шло обсуждение программы, которая должна вокруг себя объединить большинство избранных народных депутатов. Мы хотели, чтобы народ Украины услышал, собираются народные депутаты, собирается Верховная Рада делать. сожалению, это осталось стенами Верховной Рады. мы убеждены, сожалению, недолговечности этого объединения одной простой причине. Мы понимаем, длительный процесс, свидетелями которых, сожалению, был народ Украины, был таким длительным одной простой причине: слишком мало должностей слишком много желающих оранжевой коалиции было занять эти должности, поделить эти должности. этом говорили неLтолько мы, коммунисты, этом говорили журналисты, политологи. поэтому это кого неLявляется секретом.
 Почему мы сомневаемся профессионализме способности эффективно хорошо работать, работать интересах народа Украины. Непрофессионализм, неспособность видны уже сегодня.
 Вот мы руки получили проект постановления Верховной Рады, который сейчас, идее, мы должны обсуждать. Вы вдумайтесь абсурдность  формулировок этого проекта постановления. его читаю вам.
 «Про перерву пленарних засіданнях Верховної Ради України 27 червня. зв’язку вирішенням організаційних питань, пов’язаних сформуванням Верховній Раді України п’ятого скликання коаліції, Верховна Рада постановляє: оголосити перерву”.
 Если выришены вами організаційні питання, навіщо перерва 27 червня? Вы, когда что-то пишете подписываете, вы хоть задумайтесь вы пишете вы подписываете. Это первое.
 Второе. Никакой перерыв решения организационных вопросов неLнужен, если следовать законам Украины Регламенту работы Верховной Рады. Регламент работы, читаю тех, которые его неLудосужился прочитать, те, кто подписали вот это вот постановление.
 Глава 15, статья 76, часть 4: „Квоти розподілу посад голів комітетів, перших заступників, заступників голів, секретарів членів комітетів визначаються пропорційно кількісного складу депутатських фракцій фактичної чисельності народних депутатів порядку, встановленому  Верховною Радою України”.
 Регламент определил. Надо работать. Сколько можно, извините такое выражение, волынить?  Прекратите продолжать эту мыльную оперу. конце-концов начните работать скажите публично народа Украины, вы хотите сделать. Спасибо внимание.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Юрій Артеменко, фракція „Наша Україна”, підготуватись - Філіндаш. місця, ласка, мікрофон Артеменка.
  
 
 АРТЕМЕНКО Ю.А.
 народні депутати, хотів повернутись цієї теми, називалася щодо мого колеги Олексія Кучеренка.
 Знаєте, накат, виражаючи, висловлюючи мовою Партії регіонів його доповідача, неLхочу називати прізвище, неLвходити дискусію. Треба спочатку подивитися себе. був Олексій Кучеренко губернатором Запорізької області - бігали, повзали коліннях,  навіть залі ходите здороваєтесь, потім слова щось кажете. Це, мабуть, питання моралі, неLпитання Олексія Кучеренка.   Олексій Кучеренко робив свою роботу, робив непоганою Зараз прошу слово передати Стретовичу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Стретович, ласка, 2:40.
  
 
 СТРЕТОВИЧ В.М.
 Володимир Стретович, Партія Християнсько-Демократичний Союз, „Наша Україна”.
  У мене запасі лише тільки 2 хвилини, почну класики.
 «Уважаемые товарищи коммунисты! Революция, необходимости которой долго говорили большевики, свершилась! Власть переходит руки рабоче-крестьянских солдатских депутатов».  
 сказав Ленін 17 році. часто цитували події … . влада переходить до  демократичної коаліції.  казали римляни: „Якщо неLзнаєш, робити, роби закону”. 
 звертайтесь Конституції.  30 днів Конституція відвела утворення коаліції,  30 днів закінчаться завтра 00:00 годин.  30 днів відведено формування уряду  - наберіться терпіння. Не спекулюйте очікуваннях народу. народна українська мудрість каже: „ Сім раз відміряй, раз відріж”. - демократична країна  таким ганебним комуністичним минулим. вчимося демократії. Демократія – дуже складна річ.  нею треба маленькою дитинкою. Її треба випестувати,  її треба вихолювати  вчитися жити Конституції. Вибачте, вас мікрофон.
 розумію, комусь недовподоби,  розумію, ну, ласка, ну ласка,  ну Александровська, вас прошу.  Не нада просити? думаю, вже немає сенсу вас просити,  неLбуду зриватися емоції.
 Дорогеньки мої, коаліція  створена. є.  добре, є опозиція. добре, опозиція вимагає перевірити підписи. добре, щовона слідкує кожним кроком більшості. нормальний шлях демократичної країни, демократична країна буде.  Вам  лише хочу сказати, останні декілька секунд, нас 208 240 – 54 46. Українська людність, українська спільнота знову повірила те, наша країна стане демократичною. нас, демократичній коаліції лежить величезна відповідальність, виправдати цю довіру. Водночас сподіваємося, що  при потужній опозиції Україна  стане єдиною, соборною, мріяло неLодне покоління.
 щодо долговічності, знаєте, неLочікуйте смерті  ближнього, може підкрастися непомітно вас.Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги! нагадую, обговорюємо питання про   перерву пленарних засіданнях. правах головуючого буду вимикати мікрофон, якщо будемо говорити смерть.
 Євген Філіндаш, ласка, фракція  соціалістів. Підготуватися Фельдману. Мікрофон місця, ласка.
  
 
 ФІЛІНДАШ Є.В.
 Прошу передати слово Олександру Олександровичу Морозу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, Олександре Олександровичу.
  
 
 МОРОЗ О.О.
 колеги! Оскільки сесійному  залі, здається мені, сім чоловік, були депутатами  1990 році, хочу провести певні аналогії. Тоді  мені було багато менше років,   сидів біля першого мікрофону, була створена група більшості  противагу Народній Раді, заявила, неLбере відповідальності роботу парламенту, я  підписав заяву: підпишіться, хоче брати  відповідальність роботу Верховної Ради. Підписалося 308 чоловік, ЦК Компартії України час повідомив місця, вже підписалося 239, таким чином з’явився ярлик - 239.
 аналогія  виявляється в  цифрах, зовсім інші речі. більшість проіснувала до  серпня 2001 року. превеликий жаль, складі Верховної Ради того скликання була переважна більшість комуністів, втримали ситуацію, 23 чоловіки - перших  секретарів обкомів завідуючих відділами ЦК – превеликий жаль, відмовилися очолювати цю коаліцію, ініціатор змушений був сказати: треба комусь  перти цього плуга, брати себе відповідальність ентузіазмі – річ дурна, писав Ткачен… Шевченко. Ткаченка згадав іншого приводу.
 різними стали роки. зверніть увагу, виступає тільки представник демократичної більшості, сьогодні  групі "Нашої України", зліва сидить чоловік, його забезпечив прихід парламент 1994 році. тепер сьогодні  різні сторони знаходяться. хотів би  тим самим цьому прикладі сказати , хотів сказати, кожної каденції парламенту виявляється, вороги стають друзями поміж собою, вже минулому, тоді, вже неLдепутати.  хотів би, оце почуття товариськості поваги один одного, неLможемо бути просто товаришами, інші  умови, інші принципи функціонування парламенту, збережіть  людське почуття один одного. Зрозумійте, що, добиваєшся чогось іншого, тебе взнають минулим, яким ти  був, тобою стоїть, тебе біографія інше. маємо якісь переваги, маємо якісь гріхи, треба розуміти, істина тому, тільки  міра гріха різна. абсолютно ідеальних людей неLбуває.  давайте поважати один одного і, якщо коаліція просить, давайте розберемося, не  просто вирішується там, добре знаєте: обрати Голову Верховної Ради, є дискусійною темою, багато інших речей. Давайте дамо змогу зробити, проголосуємо  буде краще всіх нас. Спасибі вам.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, продовжую засідання завершення цього  питання, трошки 14 годин вийдемо.
 Фельдман, ласка. ним… 
 все. Фельдман.
  
 
 ФЕЛЬДМАН О.Б.
 Пан головуючий, поддерживаю полностью Александра Мороза, хотел бы самое сказать всему залу: хватит каркать друг друга. Умрет- неLумрет - неLбоюсь, вы мой микрофон отключите, - дайте поработать немножко. Перерыв, который мы берем, это цивилизованно, мы неLхотим никуда спешить. Вы помните, да, пословицу: «Цыплят осени считают». Слишком рано предрекают друг другу кончину. Друзья, возьмите себя руки! Вы выступаете людей, избирали вас люди – умейте проигрывать умейте работать.
 хочу слово передать Белорусу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, Олег Білорус, мікрофон.
  
 
 БІЛОРУС О.Г.
 Дякую, дякую, Олександре.
 Фракція „Блоку Юлії Тимошенко” має величезний досвід роботи опозиції. можемо щиро поділитися опозицією, можемо написати методичні інструкції кодекс поведінки. думаю, будемо працювати. мене дивує, деякі члени опозиції, виступаючи тут, зводять того, неLтак, неLбільшості. вже українському фольклорі визначено було, сказано було: „Я неLлюдина – ну Хома неLчоловік”. працювати спільно. Давайте приступати роботи. Усякі сумніви – зайва трата часу, персональні розборки. Давайте будемо виробляти компромісну програму співпраці. Іншого виходу неLдано, іншого нас народ України неLчекає, дуже щільно слідкує нашою роботою, поведінкою тут, Верховній Раді.
 сподіваємося, програма більшості парламентської буде опублікована протягом двох-трьох днів. Кожний громадянин України „Голосі України”, „Урядовому кур’єрі”, інших демократичних виданнях зможе вивчити дати аналіз оцінку. Вірю, цю  програму громадяни України приймуть, свої. Вірю, безглуздо неLвірити. дуже довго чекали цього.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Одна хвилина Броннікова, ласка, мікрофон. Ні? Кравченко, одна хвилина. Є, є, вибачте, вибачте. Ввімкніть мікрофон Броннікова.
  
 
 БРОННІКОВ В.К.
 Уважаемые коллеги, Адам Иванович, обращаю внимание то, помаранчевая власть предписывала жить закону. Закон нас регламент. Регламент – описано, как избирать руководство Верховной Рады. неLпредусматривается проведение перерывов каких-то, что-то.
 Вы этом зале много лет. Давайте действовать закону, которым является регламент. двигаться вперед, как ждет нас население.
 Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так. рухаємося регламентом, нічого нього неLвідходимо. Так, ласка, репліка, Александровська.
  
 
 АЛЕКСАНДРОВСЬКА А.О.
 Александровская, фракция коммунистов.
 имею право реплику, тех, кто еще неLзнает. Моя фамилия упоминалась. хочу ответить тем депутатам, которые, выступая трибуны, говорили неLсуществу упомянули 239 коалицию.
 Просматривается плохая аналогия некоторых, присутствующих здесь. 239, был тот депутат, который тогда активно, сказать, выступал, разрушая, действительно, советскую Украину советскую власть Украине.
 Сегодня снова оказался этой коалиции 239. сегодня вот лично мне стало понятно, национал-социализм зарождался Украине именно тогда, когда его стороны, числе, было предано советская Украина, советская власть коммунистическая партия. Оказалось, среди 239 неLбыло коммунистов. Потому коммунист – это убеждение, неLпартийный билет кармане.  поэтому неLудивляюсь, этот партийный билет свое время депутат выбросил, забыл призывает нас всех забыть этом прошлом. Мы этом неLзабываем предательство неLзабываем тоже.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, колеги, обговорення питання завершено. Підготуйтеся, ласка, голосування.
 ставлю голосування прийняття постанови номером 1078,  постанову перерву засіданнях Верховної  Ради України  27 червня 2006 року. раз наголошую, реєстраційний номер  1078.
 Прошу визначатися.
  
 
 За-238
 Рішення прийнято.
 Прошу фракціях. Партія регіонів – 0, Блок Тимошенко – 129, „Наша Україна” – 76, соціалісти – 33, комуністів – 0.
 цьому ранкове засідання Верховної  Ради  оголошую закритим. Наступне засідання відповідно прийнятої  постанови відбудеться 27-го червня.
  
  