 ЗАСІДАННЯ  ТРИДЦЯТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 1 серпня 2006 року, 10.00 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України  МОРОЗ О.О.
  
 ГОЛОВА. депутати гості Верховної Ради, журналісти, радіослухачі, телеглядачі!
 1 липня… вибачте, 1 серпня, восьмий місяць року.
 прошу зареєструватися депутатів, підготуватися реєстрації. ласка.  Проводиться поіменна реєстрація.
 
 Картками зафіксована присутність 291 депутата.
 Ранкове засідання оголошується  відкритим.
 хотів привітати вашого імені Днем народження народного депутата України Симоненка Петра Миколайовича, побажати йому добра, успіхів всіх його починаннях. 
 Не зв’язку цим, пропозицією двох фракцій – соціалістів комуністів – оголошується перерва півгодини. враховуючи, зараз проводяться попередні консультації перед підписанням консолідуючого документу Президента України, давайте продовжимо засідання приблизно… перерву 10.45.
 Дякую, перерва оголошується.
  
 ПЕРЕРВИ
  
 ГОЛОВА.  депутати, продовжуємо засідання.
 Відповідно статті 25 Регламенту, вівторок є 30 хвилин виступів уповноважених представників фракцій внесенням пропозицій, оголошених заяв, повідомлень.
 ласка, бажає висловитися фракції? підніміть руки, запишіться, давайте запишемось. Матвєєв, прошу, фракція комуністів. Мармазов Євген Васильович, ласка.
  
 
 МАРМАЗОВ Є.В.
 Уважаемые коллеги, Украина, силу ее геостратегического положения, оказалась опасной зоне конфронтации между основными геополитическими конкурентами России, США. сложившихся условиях, важнейшее значение приобретает правильный выбор внешнеполитического курса, как гарантия безопасности страны, сохранение ее суверенитета независимости. парламентские выборы, многочисленные исследования общественного мнения, особенно недавние события, связанные реакцией населения высадку, без согласия Верховной Рады, американских военных, армейской техники Крыму показали, народ Украины подавляющей большинстве отвергает односторонний курс подчинение внутренней, внешней политики, диктату США втягивание нашей страны НАТО.
 думаю, неLслучайно, из 45 субъектов избирательного процесса прошлых выборах, только два Блока Костенко, Плющ, ПОРА ПРП записали своих программах тезис вступлении НАТО. них проголосовали всего 3,3 % избирателей. Многие партии, блоки вообще обошли эту тему, числе «Наша Украина», Блок Тимошенко, как прочем кандидат Президенты – Ющенко. время, около половины тех, кто принял участие выборах, отдали свои голоса списки партий блоков, которые выступили против членства Украины НАТО ее внеблоковый нейтральный статус.
 Однако проведение губительного нашей страны курса втягивание ее НАТО, стало навязчивой идеей Президента Ющенко. видели, как вел себя этом вопросу называемом круглом столе, неLсчитаясь неLинтересами страны, неLтем, вопрос НАТО раскалывает наше общество, уровень поддержки идеи членства альянсе неLпревышает 15 процентов каждым годом уменьшается, Ющенко его команда тянут Украину НАТО, безоглядно поддерживают политику США.  Теперь совершенно ясно: эта позиция продуманная является откровенно антироссийской.
 очередном темнике МИДа от   18 июля текущего года, котором лады расхваливаются мифические выгоды членства альянсе, можно прочитать такое, пункт 16: «Вступ НАТО означатиме остаточний вихід України з-під впливу Росії ліквідацію можливості  його відновлення майбутньому”. голубая мечта всей работы вступления НАТО.
 Не думаю, воинствующий русофобы  МИДе , Минобороне неLотдавали себе отчет том, такой политикой превращают Украину недружественное  даже враждебное вечному, словам Ющенко, стратегическому партнеру России.
 Как показывают социологические исследования, 57 процентов граждан  западных областях 58 процентов востоке страны выступает то, чтобы Украина неLвходила какие военные союзы, сотрудничала ними там, где это отвечает нашим национальным интересам, поддерживала дружественные отношения Евросоюзом, Россией.  Именно такая политика нашему мнению более всего отвечает интересам Украины.
 Наша партия, фракция коммунистов Верховной Раде последовательно выступает сохранение внеблокового нейтрального статуса, намерение утвердить которое было торжественно провозглашено Декларации государственном суверенитете Украины 16 июля 1990 года, статуса, гарантированного Организации Объединенных Наций, ОБСЕ другими международными организациями великими державами.
 этом, нашему убеждению, верный залог нашей безопасности реализации тех целей, которые имеются ввиду, когда говорят Европейской интеграции.
 рассмотрение Верховной Рады внесены, числе членами нашей фракции Симоненком, Алексеевым соответствующие законопроекты. Мы просим их срочно рассмотреть поддержать.  Спасибо.
  
 ГОЛОВА. Дякую.
 Оніщуку Микола Васильович "Нашої України", ним - Семенюк   
  
 
 ОНІЩУК М.В.
 Голово, народні депутати, виборці.
 Останнім часом  жаль чуємо заклики більш менш відомих політиків, окремих представників органів місцевого  самоврядування зміст яких можна розуміти у  спосіб, закликають самостійної тобто поза межами конституційних органів оцінки дій, актів рішень органів державної влади.
 вважаємо  необхідне звернути увагу, дуже загрозлива тенденція, здатна зруйнувати основи правової системи держави створити ситуацію суті правового колапсу.
 Оскільки  правопорядок державі будується виключно визнанні права обов’язку конституційних органів та  посадових осію, передбачено статтею 19 Конституції діяти виключно межах спосіб порядку, визначений законом .
 означає,  ніхто, і  цьому наголошую, фракція „Наша Україна” зокрема цьому наголошує, неLмає права   визнавати конституційним, неLконституційним акт, окрім Конституційного Суду.
 Ніхто неLможе визнати законними дії, бездіяльність рішення, окрім суду загальної юрисдикції межах його  повноважень.
 Якщо стаємо інший шлях розуміння правовідносин державі, означає, кримінальні злочинці будуть давати самостійну оцінку характеру злочину свого, право поступку здійснили, зокрема ставити під сумнів кримінальний закон, них має бути   застосований.
 зв’язку цим  наголошуємо знову,  раз наголошуємо тому, єдиний шлях вирішення політичних конфліктів – політичний компроміс між політиками, звернення Конституційного Суду, єдиного органу конституційної юрисдикції, лише може тлумачити закони, визнавати акти права  неконституційними.
 зв’язку цим інформуємо, що  наша фракція, було передбачено,  рішенням Погоджувальної ради, внесла розгляд Голови Верховної Ради України відповідні пропозиції щодо можливого обрання Верховної Ради України суддів Конституційного Суду.
 Вказані пропозиції знаходяться розгляду Голові. розраховуємо, надана Конституцією Законом „Про Конституційний Суд” право Голови Верховної Ради внесення відповідних подань буде найближчим часом реалізовано закликаємо цього наших колег, працюють усіх парламентських фракціях.
 абсолютно переконані тому, існування Конституційного Суду повноцінне, приведення присяги суддів Конституційного Суду, були призначені Президентом обрані з’їздом суддів є єдино можливим шляхом цивілізованого розвитку тих політичних правових конфліктів, виникають державі, усі політичні фракції, зокрема, представлені парламенті однаковій мірі, цьому наголошую, є зацікавлені існуванні такого, ефективному функціонуванні такого конституційного органу Конституційний Суд.
 Навіть  поточні події, відбуваються парламенті засвідчили, одному випадку, ініціатива тлумачення відповідних законів належить антикризовій коаліції, іншому випадку, наприклад, фракціям, знаходяться опозиції. основний політичний сигнал, хотіли дати, звертаючись наших колег парламентарів, полягає тому, маємо бути свідомими необхідності повноцінного функціонування правової української системи без Конституційного Суду і, є насправді враженою.
 надіємося, вже найближчим часом усіх фракцій надійдуть відповідні подання Голови Верховного Суду і, якщо вдасться, можливо, цьому тижні, якщо ні, вже найближчий час завершимо формування цього важливого конституційного органу.
 увагу.
  
 ГОЛОВА. вам.
 Так. Відразу хочу інформацію зробити те, „Нашої України”, «Блоку Юлії Тимошенко», інших політичних фракцій парламенті надійшла вже достатня кількість кандидатур пропозицій щодо кандидатур склад суддів Конституційного Суду. Погоджувальній раді вчора висловив пропозицію таку,  неLзбирати додатково 114 підписів кожного кандидата. готовий кандидатури потім винести розгляд Верховної Ради своїм підписом, дозволено Регламентом Конституцією. вважаю, буде краще, можемо об’єктивно розглянути кандидатури обрати найкращих склад Конституційного Суду.
 Валентина Семенюк, нею виступатиме представник фракції «Блок Юлії Тимошенко».
  
 
 СЕМЕНЮК В.П.
 Семенюк, фракція Соціалістичної партії.
 колеги, виборці,  журналісти.
 Напевно вперше Україна бачила діалог політиків „круглим столом”, проведено  Адміністрації Президента. правильно, наші люди можуть бачити висловлення кожного із представників політичної партії, право  відстоювання тих програмних засад, якими ішли вибори політичні партії. говорить про  відкритість суспільства, відкритість діалогу. якщо навіть представники різних політичних партій мають якісь відповідні застереження неузгодженості програмах, можуть поєднати свої наміри виконання своїх намірів, давали перед виборцями лише основі одного: діалогу.
 думаю, приклад формування відповідної роботи парламенту, коаліції буде наступним етапом роботі  органів виконавчої влади, зокрема Кабінету Міністрів. Вміння слухати політиків один одного, вміння прислухатися находити спільну мову –це головна перемога всього суспільства нас вами разом.
  Я хотіла, діалог був перенесений  на  роботу Кабінет Міністрів. буде сформований Кабінет Міністрів представників різних партій, діалог повинен проходити відкрито. І, припинилися неподобства, маємо чули навіть, відповідаючи питання цієї трибуни міністра фінансів України.
  Я особливо вийшла цю трибуну великим болем, Фонд державного майна робота, фактично,  паралізована. якщо послухати відповідь, давав пан Пинзеник трибуни,  Фонд державного майна хоче взяти 30% Спеціального фонду того, витрачати  якісь кошти, зрозуміла одне, що, напевно, пан Пинзеник ніколи неLчитав Бюджетний кодекс, бюджет 2007 Закон про  оренду державного комунального майна.
 хочу  свій виступ виголосити у  вигляді депутатського запиту подарувати норми законодавства України, зокрема, Бюджетний кодекс, чітко зазначено, Спеціальний фонд державного майна. фонд – державний, входить до  складу бюджету 2007 рік. рахунок надходять кошти приватизації.
 відповідно статті 21 пункту 21 один відсоток іде на  виконання програми приватизації. Куди ідуть кошти?
 По-перше, того, підготовити об’єкт приватизації, потрібно провести  екологічний аудит, означає, потрібно дати об’яву газеті, провести конкурс, найняти екологічну фірму, проведе екологічний аудит. Фонд державного  майна цього Спеціального фонду  заплатить гроші, приватизації гроші компенсуються.
 Аналогічна схема потрібна того, вести претензійну роботу. Відповідно законодавства України приватизацію державного майна Фонд державного майна невиконання інвестиційних  зобов’язань подає суду, якщо інвестор, прийшов неLвиконує завдання. Фонд державного майна подав суду 217 судових позовів.
 саме головне, парадоксально: неLможемо проплатити навіть пошліну з-за того, кошти із Спеціального фонду неLвиділяються. іде порушення неLтільки бюджету 2007 рік, власних наказів Міністерства фінансів, цього часу Фонд державного майна неLмає бюджетного паспорту, неLпідписаний Міністерством фінансів.
 Тим самим іде  питання блокування роботи Фонду державного майна частині того, неLможемо вести роботу по  приватизації, здачі об’єктів оренду, претензійній роботі, виконанню закону  екологічний аудит, виконанню інших законодавчих актів.
 Тому, Олександре Олександровичу, хочу цей   запит нормативні документи, його отправили Кабінет міністрів, Юрія Івановича прошу, дати вказівку пану Пинзенику: вивчити бюджетний кодекс, Закон бюджет 2007 рік. хай вивчить документи, знав, диктатура закону Україні повинна бути. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Спасибі. спочатку бюджет 2006 рік, Валентина Петрівна, вже 7-ий.
 Добре, БЮТу буде виступати? повноважений від? ласка?
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 виборці, кілька днів країна живе в  очікуванні підсумкового документу, званого, національного круглого столу, Універсалу національного єднання.
 Фракція "Блоку  Юлії Тимошенко" теж підтримує обома руками позицію щодо примирення єднання країни. того йшли парламент. Одночасно застерігаємо президента, круглий стіл Універсал неLстав ширмою приєднання комуністів, олігархів зрадників внесення кандидатури Януковича посаду прем’єр-міністра України.
 Крім того, хотів сказати  одну важливу проблему, яка  хвилює виборців. час, представники, званої,  „Антикризової коаліції” штучно дебатують питання російської мови, НАТО, інші,  справді, Україні є проблеми, потребують свого нагального розв’язання. Зокрема, ліквідація пільг народних депутатів України.
 Саме тому, вчора Юлія Тимошенко, лідерка нашої фракції, презентувала проект закону ліквідацію цих пільг. думаю, громадянам України цікаво буде знати: скільки передбачається фінансування депутатських пільг того, їх виконати. Зокрема, матеріальну допомогу, оздоровлення депутатам, ідуть відпустку, їм виплачується дві середні заробітні  плати. рік цього потрібно 16,5 мільйонів гривень.
 Друге, матеріальну допомогу, збереження заробітної плати народним депутатам, закінчення строку їх повноважень, необхідно 25 мільйонів 800 тисяч гривень. матеріальну допомогу разі виходу пенсію депутат отримує 12 місячних посадових окладів. рік необхідно цього 16 мільйонів 714 тисяч гривень. витрати, тобто безплатні поїздки народних депутатів Україні передбачено бюджеті 4 половиною мільйони гривень. фінансову підтримку санаторно-курортного комплексу Управління справами Верховної Ради, депутат іде відпустку, отримує 30 тисяч гривень, потім 24 може безплатно відпочити. Так-от, закладено загалом сума 48 мільйонів 748 тисяч гривень, із них майже 5 мільйонів Державного бюджету.
 утримання Автобази Верховної Ради, того, депутати могли їздити тоді, їм потрібно, бюджеті закладено 23 мільйони 400 тисяч гривень. оренду літака відряджень Голови Верховної Ради Україні просить Апарат Верховної Ради 2 мільйони гривень. Сан Санич, чого 2 мільйони? бізнес-класі рейсових літаках, неL2 мільйони.
 витрати виступів народних депутатів радіо, телебаченні пресі необхідно 29 мільйонів 250 тисяч гривень. відшкодування витрат, пов’язаних виконанням депутатами своїх повноважень необхідно 94 мільйони 775 тисяч гривень. проживання народних депутатів готелях необхідно 10 мільйонів гривень.
 Витрати будівництво житла, цьому році просять 20 мільйонів будівництво житла, потім народні депутати приватизують приходять нові депутати, знову будують житло знову приватизують. безкінечності. наступні періоди просять 33 мільйони гривень.
 витрати щодо грошової компенсації придбання житла народних депутатів просять 10 мільйонів гривень. того утримання Верховної Ради цьому році просять 606 мільйонів, наступний, 2007 рік, 834 мільйони гривень.
 Загальна сума, необхідна того, реалізувати пільги, передбачені депутатам Законом „Про статус народного депутата” 238 млн. гривень, плюс 95 передбачені відшкодування витрат, пов’язаних виконанням депутатських повноважень. сподіваюся, представники, званої, антикризової коаліції замість того, розглядати два питання день, ратифікація міжнародних договорів, підтримають проект Закону „Про ліквідацію депутатських пільг”, внесений нашою фракцією. таким чином подякують людям те, мають можливість сидіти працювати. Нічого морочити виборцям голови штучними питаннями, займайтеся реальними питаннями, ліквідуйте свої пільги, «відомість» виплату відпускних першою, виборці мають знати, стоїть прізвище комуністів. увагу.
  
 ГОЛОВА. прошу, заспокойтеся, ну чоловік добивається справедливості, дивуєтесь.
 хочу тільки порядку інформації сказати те, оскільки моє прізвище було згадано, прошу уваги. Видатки утримання парламенту протягом п’яти років незмінні, межах пів процента видатків бюджету України. Різні цифри називаються, перш все, тільки тому, різний масштаб цін грошей. виступаючий тільки депутат, вже одержав свої відпускні, суму неLназиваю, хочу, знали, причому вимагає себе телефон, номер сотка, коштує великі кошти, коштує багато грошей, хочу сказати. встановлюється тільки голів комітетів, голови спеціальної контрольної комісії. розумію, чоловік добивався, аби бути парламенті, неLхоче цих всіх пільг, розумієте, отримає їх поперед інших. давайте спокійно дивитися. Будемо розглядати кошторис, будемо аналізувати питання.
 хочу сказати одне, зростання видатків утримання парламенту зросло, перш все, минулому році період, вірніше, червні місяці прем’єр-міністр підписала постанову різке зростання зарплати чиновникам усіх рівнів, депутати під цю категорію підпадають. тому, минулому році, під впливом фракцій Погоджувальної ради Голова парламенту Володимир Литвин прийняв був рішення те, залишаємося попередній сітці оплати праці. потім законодавці рекомендації Конституційного Суду зв’язку тим, порушує відповідні норми приписи Конституції, відновили оплату введена відповідним чином.
 ті, добивається таких заяв, користуються елементарно  правом використання трибуни відповідних дивідендів політичних, очевидно.
 Якщо  вони  їх здобувають, нехай продовжують  робити. думаю, треба сидіти і  працювати справді над тими законами, потрібні Україні.
 Партії регіонів  виступає Царьов, прошу.
  
 
 ЦАРЬОВ О.А.
 Уважаемые коллеги,  выступаю фракции регионов поводу, который  безусловно очень важен – это ситуация Днепропетровской области. Вы знаете, пошел уже пятый месяц, как Днепропетровской области   неLмогут выбрать председателя областного совета. Уже было четыре сессии, четыре попытки выбрать председателя областного   совета, благодаря действующему руководству областного совета, благодаря голове областной комиссии, происходят постоянные срывы.
 Вы помните, одной из сессии 2 июня были избиты народные депутаты депутаты областного совета, которые пытались осуществить свое право  прийти проголосовать того человека, которого хотели проголосовать.
 эту пятницу депутаты областного совета собрались попытались провести сессию областного совета. надуманным причинам  Кировским судом было  сделано определение, которое запретило депутатам проводить выборы председателя областного совета. Председатель областной комиссии неLявился депутатам, депутатов неLпустили сессионный зал областного совета.
 Таким образом, сегодня жители Днепропетровской области неLмогут осуществить свое право, ходили выборы, областной совет неLработает. связи этим депутаты областного совета приняли обращение депутатам Верховного Совета, Президенту Украины Ющенко, Председателю Верховной Рады Украины Морозу, Генеральному прокуроры Украины Медведько. уполномочен зачитать это обращение.
 Обращение депутатов Днепропетровского областного совета пятого  созыва.
 Мы, депутаты Днепропетровского областного совета пятого созыва, представляющие партию регионов, Компартию Украины, другие политические силы, составляющие большинство областном совете, выражаем свое глубокое возмущение решительный протест связи ситуацией вокруг формирования руководства Днепропетровского областного Совета.
 Став путь грубого попрания законов регламентный норм, постоянных провокаций шантажа, вовлекая недостойные политические игрища суды силовые структуры, прежнее руководство областного совета лице Николая Антоновича Швеца его команды при пособничестве председателя областной территориальной избирательной комиссии Галки  стало путь нагнетание политической ситуации регионе всеми правдами неLправдами пытаясь сохранить себя власти. Вместо поиска диалога консенсуса, политического компромисса изобретаются новые новые причины срыва первой организационной сессии Днепропетровского областного совета. Искусственно злонамеренно неLизбирается новое руководство рабочие органы областного совета.
 протяжении последних четырех месяцев сессия областного совета прерывалась уже четырежды, депутаты  подвергались давлению избиению. это происходит фоне трудного, крайне необходимого стране поиска компромисса между Президентом, парламентом, другими ветвями власти политическими силами.
 этой непростой ситуации поведение и позиция Николая Антоновича Швеца его ближайшего окружения являются ничем иным, как наглым вызовом общественному мнению, игнорированием издевательством над демократическими нормами процедурами. Мы заявляем, сложившейся ситуации ответственность состояние дел  области, числе вопросах подготовки зиме,  будет возложено прежнее  руководство областного совета. требуем безотлагательного вмешательства органов власти правоохранительных органов. Глубоко убеждены том, закон справедливость наконец восторжествуют, воля избирателей области реализована интересах стабильности устойчивого развития Днепропетровщины  интересах Украины. Подписались 61 депутат из 100 депутатов областного совета. Спасибо.
  
 ГОЛОВА.  Розглядається проект Закону приєднання України Конвенції договір міжнародного автомобільного перевезення вантажів,  доповідає заступник міністра транспорту зв’язку  Король Семен Семенович.
  
 КОРОЛЬ С.С.
 Адаме Івановичу! народні депутати!
 Прийняття запропонованого акта передбачає приєднання України Конвенції договір  міжнародного автомобільного перевезення вантажів, є важливим міжнародним нормативним правовим документам.
 Конвенція встановлює умови відшкодування збитку, викликаного втратою пошкодженням вантажу, передбачає вирішення претензій позовів, виникають через суперечки, визначає граничний термін давнини подання позовів, встановлення відповідальності звільнення відповідальності перевізника. Документ містить постанову щодо перевезень, здійснюються послідовно декількома перевізниками, розглядає випадки неплатоспроможності перевізників, відповідальних пошкодження втрату вантажу.
 Прийняття запропонованого Закону України  обумовлено необхідністю збільшенню обсягу міжнародних автомобільних перевезень національними перевізниками, скорочення транспортних виплат, збільшення валютних надходжень, наближення України міжнародних вимог стандартів.  
 Приєднання Конвенції неLпотребує зацікавлених держав сплати вступних щорічних внесків. Приєднання Конвенції одночасно надасть Україні  ряд інших  переваг, саме: стане важливим кроком  у  розвитку України транзитної держави; сприятиме розвитку торгівлі  зміцненню відносин європейськими державами; сприятиме поступовій лібералізації умов перевезень міжнародних транспортних ринках національних перевізників, розширенню поглибленню міжнародного співробітництва України цілому; інтеграція національного транспортного комплексу європейську світову транспортної системи; сприятиме скороченню строків доставки вантажів місце призначення.
 Дія Конвенції поширюється широке коло країн, серед яких країни-члени Європейського Союзу, країни-члени Європейської економічної комісії, країни пострадянського простору.
 Проект закону погоджено Міністерством закордонних справ України, Міністерством юстиції, Міністерством економіки,  Міністерство фінансів, Державною прикордонною службою, Державною митною службою, Українським союзом промисловців-підприємців схвалено Комітетом Верховної Ради України питань транспорту зв’язку.
  З огляду важливість зазначених питань прошу вас, народні депутати, підтримати проект закону України. Дякую  заувагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Семен Семеновичу.
 Запитання будуть? Є. Прошу запишіться, ласка.
 Так, давайте 5 хвилин. Лук’яненко Левко.
 Мікрофон шукаєте під прапором.
  
 
 ЛУК’ЯНЕНКО Л.Г.
 Прошу передати слово Ляшку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, мікрофон Ляшка.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Щойно Мороз, коментуючи мій виступ, заявив те, начебто Конституційний Суд давав оцінку факту, депутатам підняли зарплату. от…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Вимкніть мікрофон.
 колега Ляшко,  нагадую, будь-який народний депутат має право говорити тільки того питання, якого йому надано слово.
 Якщо вас немає запитань, помовчить, ласка.
 Матвєєв.
 „Різному” скажете те, захочете сказати.
  
 
 МАТВЄЄВ В.Г.
 дякую. Семене Семеновичу, зрозуміло, що прийняття  цього проекту закону є, дійсно, важливим, створюються умови інтеграції нашої національної транспортної системи загальноєвропейську, світову систему. зрозуміло, прийняття цього законопроекту передбачає приєднання України Конвенції договір міжнародного автомобільного перевезення вантажів.
 виникає питання: конвенція сама вчинена 19 травня 1956 року, Україна 1991 року могла вчинити правовий акт, нас відніс тих, підтримує цю міжнародну конвенцію. Чому  протязі 15-ти…
  
 КОРОЛЬ С.С. Дякую. Валентин Григорович!  Ваше питання дуже важливе. Україна приєдналася 50-ти міжнародних конвенцій угод, європейських конвенцій угод, їх існує 120 конвенцій угод.
 нас зараз проходять  внутрідержавні процедури 15 угод конвенцій, поступово… уже 50 приєдналися, мірі надходження Міністерства закордонних справ, мірі  проходу внутрідержавної процедури важливості цієї конвенції кожен рік приєднуємося 5-10 конвенцій. десь, може, є наша бюрократичні перепони, надо рухатися Європу, надо приєднатися. дуже важливо. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Василь Кисельов.
  
 МІРОШНИЧЕНКО Ю.Р.
 Юрій Мірошниченко, фракція Партії регіонів.
 Семен Семенович!
 Беззаперечно підтримую саму цю конвенцію, необхідність її ратифікації, виникає запитання: наша країна підписала цю конвенцію залишила собою право неLзастосовувати положення 47-ї статті, йдеться встановлення механізмів передачі спорів сторін міжнародного  суду ООН. Скажіть, ласка, питання з’ясування суперечок, дуже важливо. процедура,  механізм передбачається того, розв’язувати суперечки, виникають між двома сторонами, якщо є угоди міжнародних перевезеннях. Дякую.
  
 КОРОЛЬ С.С. Дякую. кожною країною Європи нас є двосторонні угоди міжнародні перевезення. питання дуже важливе і  собою, наша держава залишає право любий час приєднатися 47-ої статті. любий час, бажання буде нашої держави, можемо неї приєднатися.
 Міністерство юстиції юридична служба секретаріату президента вважає, надо трошки відтягнути приєднання цієї статті, є питання дуже великих санкцій суду. неLготові вважаємо, буде поступово, може, через рік через два, дуже великі є суперечки нас преждевременно это.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, дякую, Семен Семенович, сідайте, ласка. Сідайте, ласка.
 комітету, комітету співдоповідає голова підкомітету  Комітету питань транспорту зв’язку Янукович Віктор Вікторович. ласка, Віктор Вікторович.
  
 
 ЯНУКОВИЧ В.В.
 народні депутати, прийняття цього законопроекту передбачає приєднання України зазначеної конвенції, укладеної 19 травня 1956 року, є міжнародно-правовим нормативно-правовим документом, регулює правові взаємовідносини між вантажновідправником та  вантажоотримачем при міжнародних автомобільних перевезеннях вантажів.
 Конвенція встановлює умови відродження збитку, викликаного втратою, пошкодженням вантажу, передбачає вирішення претензій позовів, встановлює відповідальність, звільнення перевізника відповідальності, розглядає випадки суперечок, вирішуються судах.
 Враховуючи вищенаведене результати обговорення засіданні 24 липня 2006 року, комітет прийняв рішення рекомендувати Верховній Раді України дати згоду приєднання України конвенції застереженням відповідно пункту 1 статті 48 конвенції України неLвважає себе зобов’язаною статтею 47 цієї конвенції. Просимо розглянути. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. будуть запитання? Немає? Немає. Сідайте. Так, ласка, бажає взяти участь обговоренні питання? Немає?
 думаю, все, колеги, зрозуміло, єдине, треба врахувати побажання Міністерства, щоб, дійсно, 50 років неLчекали ратифікації.
 ставлю голосування прийняття Закону щодо приєднання України Конвенції договір міжнародного автомобільного перевезення вантажів, реєстраційний номер 0012. Прошу голосувати.
  
 
 За-288
 Закон прийнято. Конвенцію ратифіковано.
 Переходимо розгляду питання, повторного розгляду пропозиціями Президента України щодо Закону України "Про внесення змін деяких законів України щодо архітектурної  діяльності",  пропозиції Президента 15 березня цього року, реєстраційний номер 0832. Доповідає міністр будівництва, архітектури житлово-комунального господарства Павло Степанович Качур. Підготуватись Поляченку комітету.
 ласка, Павло Степанович.
  
 КАЧУР П.С.
 народні депутати України, 22 лютого 2006 року Верховна Рада проголосувала Закон України „Про внесення змін деяких законів України щодо архітектурної діяльності”. Даний документ, розроблений метою подальшого вдосконалення нормативно-правової бази України, сфері містобудування архітектури, приведення її відповідність кращих світових зразків, створення сприятливих умов залучення інвестицій будівництво, спрощення удосконалення дозвільних процедур, формування естетично повноцінного функціонального життєвого середовища.
 Разом тим, своїх пропозиціях Президент України звертає увагу дві норми прийнятого закону, неLдозволяють підписати проголосований акт, закон. Перше, перша пропозиція стосується частини другої, першого розділу. Даною частиною вносяться зміни Закону України „Про наукову науково-технічну діяльність”. законопроекті норма звучить дуже просто, внести зміни слів „Академія мистецтв України” доповнити словами „Академія архітектури України”.
 Разом тим, якщо візьмете 15 статтю, якої вносяться зміни, означає, створюється новий державний орган, заснований державній власності. Кошти забезпечення діяльності академії, щорічно визначається Державному бюджеті, разом тим, організація є самоврядною, сама визначає тематику досліджень, вирішення науково-господарських, кадрових організаційних питань. Президент України звертає увагу, цією нормою Верховна Рада України, прийнято рішення щодо створення державної наукової організації, є здійсненням повноважень управління об’єктами державної власності, Конституцією України належать виключної компетенції Кабінету Міністрів України, пункт 5 статті 116 Конституції України.
 компетенції Верховної Ради України Конституцією України віднесено визначення законом правового режиму власності, пункт 7 частини першої, статті 92, затвердження переліку об’єктів права державної власності, неLпідлягають приватизації, визначення правових засад, вилучення об’єктів, право приватної власності.
 Враховуючи наведене, те, Основним законом України повноваження  Верховної Ради України обмежено тим, віднесені її відання Конституцією України,  зазначені положення Закону, розглядається, не  відповідають Конституції України.
 Друга норма, звертає увагу Президент України, полягає  тому, Законом, надійшов підпис,  передбачено право головних архітекторів   інших посадових осіб спеціально уповноважених органів містобудування та   архітектури, здійснювати творчу діяльність, пов’язану  проектуванням об’єктів архітектури, які  передбачені будівництва території діяльності  цих осіб. підпункт 11-б пункту 1 розділу першого Закону.
 При цьому чинного Закону України „Про архітектурну діяльність”   вилучається положення, яким архітектурні рішення, створені участю  цих посадових осіб, перетворюють погодження органами містобудування архітектури  вищого рівня.
 народні депутати, частина залі   є депутатів-практиків, неодноразово погоджували  проекти при будівництві прекрасно розуміють, якщо цю норму залишити  Законі, то  швидше, пізніше, рівні територіальних органів влади, будуть проектувальні майстерні, будуть очолювати головні архітектори тих інших органів. Тобто інша конкуренція буде просто просто ліквідована, неLкажучи вже те, сам проектую сам собі  затверджую, очевидно, дуже багато питань відносно прозорості прийняття таких рішень.
 Президент України   пропонує цю  статтю викласти  іншій редакції, редакція запропонована де, якщо архітектори відповідного рівня є авторами проектів,   затвердження таких проектів підлягає   органу вищого рівня.
 народні депутати,   прошу вас підтримати пропозиції президента  з  даними пропозиціями Закон дійсно  тільки виграє практичному застосуванні.  увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. є запитання? ласка, запишіться.
 Прошу, п’ять хвилин. Мірошниченко Юрій.
  
 
 МІРОШНИЧЕНКО Ю.Р.
 Павле Степановичу! хотів повернутися… Юрій Мірошниченко, Фракція Партії регіонів,  частини 5 статті 14, йдеться, якраз можливість архітекторів брати участь проектуванні об’єктів.
 Скажіть, ласка, „концепція розподілу влад конфлікту інтересів”, неLпорушується цій статті, ми  дозволяємо принципі архітекторам брати участь, є посадовими особами затверджують проекти, брати участь творчому процесі? якби наголосили тому, є небезпека, факту дуже багато випадків, архітектори самі перетворюються провідну організацію, їхня створена комерційна структура, готує проекти відповідно отримують того зиски. Можливо, взагалі вилучити можливість займатися такою діяльністю архітекторів?  Дякую.
  
 КАЧУР П.С.  запитання. Власне, цьому аспекті якраз  основний наголос  робить Президент України. Звичайно, можливий варіант, виходимо практики, посади головних архітекторів … цим законом передбачено зобов’язання, затверджуються архітектори, тобто діючі люди, своєю професійною ознакою можуть хочуть проектувати. Мова йде тільки те, якщо приймає участь проектуванні, сам собі неLпогоджував законопроект. це, цю норму  звертаю увагу.  Тобто, знаєте, такому вигляді пропозиція, взагалі, їм заборонити проектувати, буде певним обмеженням їх прав, це, правило, хочемо бачити посаді архітекторів тих людей, які, по-перше, самі практикують, а, по-друге, дійсно, є діючими архітекторами було обмеженням прав, якщо їм забороняти. Президент пропонує розмежувати функцію: якщо займаєшся проектування, твої проекти можна затверджувати відповідний орган вищого рівня.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Іван Попеску, ласка.
  
 
 ПОПЕСКУ І.В.
 Дякую. Попеску, фракція Партії регіонів.
 Павле Степановичу! Не здається вам, будь-якому випадку, ваша пропозиція, пропозиція комітету, призведе додаткової волокити? Якщо буде додатковий орган питання додаткового погодження, якщо залишається стара система, була, архітектор сам працює державному органі, сам приймає участь у розробці відповідних проектів. створює додатковий механізм, його можна назвати „прихований гонорар”. Не здається лі вам, при розробки таких законопроектів краще піти системі, взагалі, спрощення процедури. того, отримати якийсь дозвіл, взагалі, людина, хоче щось починати будувати неї дуже великі проблеми.  Дякую.
  
 КАЧУР П.С.  Дякую, Іван Васильович запитання.
 підняли слушне питання щодо, взагалі, спрощення процедури проектування вже навіть цим законопроектом частина спрощень є. Інший законопроект, будете розглядати – внесення змін окремих законопроектів. Він, взагалі, трошки ще, робить більші спрощення. зараз звертаю увагу цю проблему, є. Не треба створювати інші органи, уже є. Мова йде те, орган, якому працює архітектор, сам неLзатверджував проект. Органів нових неLстворювати, просто йде компетенція те, може затверджувати даний законопроект, який. Ні, неLдодатковий підпис. Просто взагалі проект неLбуде затверджувати орган, якому працює архітектор.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Олексій Корсаков.
  
 
 КОРСАКОВ О.Я.
 Адам Иванович, прошу передать слово Муц Орест Павловичу.
  
 
 МУЦ О.П.
 Орест Муц, Тернопілля, фракція Партії регіонів.
 Пане міністр, березні цього року кілька днів виборів Нараді питань розвитку житлового будівництва Тернополі навели Тернопільську область приклад темпах будівництва житла, назвали цікаву цифру. ваших даних середня вартість одного метра квадратного житла Тернополі становить 2 725 гривень, близько 500 доларів. реально Тернопільському ринку нерухомість один сирий метр квадратний коштує тисячу доларів. Чому кожен метр житла тернополяни стільки переплачують? Чому неLпротидієте будівельній мафії Тернополі?
 Держкомрезерв погодився, власник Тернопільської фірми „Будівельник” самовільно захопив півтора гектара землі, належить прилеглій Тернополя селищній раді. робите ви, нагороджуєте будівельника відзнакою „Лідер будівництва архітектури 2005 року”. При чому передодні виборів нагородження.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Павло Степанович.
  
 КАЧУР П.С.  Дякую.  Хоча дане питання неLстосується законопроекту, доповідається, одно відповім суті.
 Перше. Дійсно,  нараді приводив дані і  готовий представити народним депутатам темпам будівництва, розрахунки зробили, відповідності порівнянні кращими роками, будувала інша область взагалі свою історію. дані, наводилися Тернопільщині,  відповідають дійсності.
 Друге. Міністерство будівництва здійснює формування індикативних цін ринку будівництва. означає? При будівництві житла бюджетні кошти, хочу наголосити цьому, чули, народні депутати, і   радіослухачі, слухають нас сьогодні, при будівництві житла за  бюджетні кошти індикативні ціни є  нормою обов’язковою. приватних забудівників – це, дійсно, є індикативна ціна. розрахована відповідності вартості житла іншому регіоні. Звичайно існує різниця між ціною індикативною тою, існує ринку, полягає тільки одному, попит незадоволений. потрібно розширювати будівництво житла рахунок цього урівноважувати попит пропозицію приводити ціну, яка      існує на  ринку, навіть неLможу її назвати ринковою ціною, неLє ринкова ціна, приводити її відповідність того, буде, дійсно, диктувати   ринкові відносини. 
 треба починати відведення прозорих схем, відведення земельних ділянок, треба спрощення того, задавав Іван Васильович процедур погодження документацій. пропозиції законопроекті, називав, уже подані Верховної Ради.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Сідайте , ласка.
 колеги, давайте порадимось. нас через 5 хвилин повинна бути перерва, оскільки вами почали пізніше, ніж 10-ій годині, пропоную, розглянули питання, є, потім будемо визначатися. Нема заперечень? підтримку.
 співдоповіді запрошую заступника голови Комітету питань будівництва, містобудування  і  житлово-комунального господарства Поляченка Володимира Аврамовича, ласка.
  
 
 ПОЛЯЧЕНКО В.А.
 Адаме Івановичу, народні депутати.
 Комітет Верховної Ради питань будівництва, містобудування житлово-комунального господарства своєму засіданні розглянув закон одноголосно надає пропозицію моїм колегам підтримати його.
 зміст зауважень доповів міністр будівництва.
 комітету хотів звернути вашу увагу. Наше  містобудівне законодавство має значні вади, законопроектом робляться перші реальні спроби владнання певних  протирічностей прогалин  існуючої  законодавчої бази. Так  вперше законодавчому рівні визначається значення понять „погодження проекту”, „експертиза”, „забудовник”,  „інженерингова діяльність”.
 Будівельники-практики, розмовляв моїми колегами, більшістю, стали більше будувати, само архітектори проектанти, розуміють, йде  мова, , жаль постійно долали власній виробничій творчій діяльності різні перепони, пов’язані упередженим тлумаченням норм вимог.
 Відтепер, наприклад, зрозуміло, погодження проекту – виключно процедура встановлення відповідності проектних рішень вихідним даним  проектування.
 Таким чином, вже виготовлення проекту неLбуде пожарної, ні  фахівець іншої галузі вставляти свої нові вимоги.
 Друге, комітет вважає, важливою нормою  нового законопроекту є  визначення умов приєднання запроектованого об’єкту мереж живлення. Питання задавалося. хочу сказати процитувати: „Місце приєднання інженерних  мереж забудовника магістральних інших інженерних мереж знаходиться межі земельної ділянки або, згодою замовника, території цієї земельної ділянки”.
 багато знають, хто  будував, всякі „енерго”, Київенерго давало 5-6 кілометрів, було так, совісті… навіть цього слова немає – „совість” – того чиновника його корумпованої залежності.
 цьому законі говориться те, підведення магістральних інших інженерних мереж  межі земельної ділянки забудовника, також  збільшення  їх пропускної спроможності здійснюється власниками цих  мереж.
 Хоче Київенерго  розвивати свої системи – добр, доведи його цієї земельної ділянки, получай собі нову мережу. якщо виконує ми, будівельники, інвестори, інша схема, інша смета зараховується розрахунки містом.
 Тим самим реальні витрати забудовника стають очевидними прозорими. важливо те, забудовникові тепер неLбудуть виникати проблеми щодо передачі новозбудованих інженерних мереж. було парадоксом, будували багатокілометрові мережі, потім власники нас їх неLприймали.
 Трете, дуже важливою вважається норма, якої вихідні  дані  проектування об’єкту архітектури зберігає чинність неLменше двох років, до  завершення будівництва цього об’єкта, якщо розпочато протягом терміну дії вихідних даних, неLбільше 5 років. урахування складнощів питаннях узгодження проектних рішень, норма 5 років більшості об’єктів є оптимальною.
 Четверте, новий законопроект містить інші надзвичайно важливі та  актуальні нововведення, диктує час безперечно сприятимуть посиленню чесної конкуренції ринку, проектів, будівництва.
 П’яте, законопроект суттєво підвищує вимоги кваліфікації виконавців, авторів творчих колективів, вимагає наявність відповідних ліцензій підтвердження їх фахової спроможності. Комітет питань будівництва, містобудування архітектури звертається народних депутатів проханням підтримати розроблений проект. є першим серед значної кількості необхідних законодавчих актів, дозволять вдосконалити осучаснити законодавство України питань будівництва, архітектури містобудування.
 Хочу сказати те, що  комітетом прийнято рішення відкриття сайту комітету, постійну роботу будівельною палатою спілкою будівельників таким чином будуть прийняті інші пропозиції фахівців, спасибі увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Володимире Аврумович. Є запитання? Немає. Сідай. Є? Запишіться. Сулковського неLчули.
 Тисніть кнопки, так, ласка, 3 хвилини. Слободянюк.
  
 
 СЛОБОДЯНЮК В.Й.
 Слободянюк, фракція Регіонів. Прошу передати  слово Петросову.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, мікрофон Петросова.
  
 
 ПЕТРОСОВ В.А.
 Партия регионов, Петросов. Уважаемый Владимир Аврумович, скажите, как выдают технические условия?
  
 ПОЛЯЧЕНКО В.А. Как выдают, наверное, знают, сожалению, вот этим законом мы пытаемся привести их соответствие. Теперь неLзахочется чиновнику выдавать «Киевэнерго», буду «Киевэнерго» говорить, или Водоканалу киевскому многокилометровые, потому придется делать их самому, если будем делать мы их, тогда придется платить свои собственные деньги.
 Поэтому, думаю, многих аппетит, наверное, будет уменьшен.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Пєхота Володимир.
  
 
 ПЄХОТА В.Ю.
 Володимир Аврумович, скажіть, ласка, можливо, те, діється, робиться місті Києві, старовинній частині ведеться забудова сучасними, сказав, неLархітектурному виразі, будівлею. речі, мене обурює Львівська адміністрація, прийняла рішення біля пам’ятника Міцкевича, заповідному місці збудували саркофаг, правда, банківська установа. робиться? влада тисне, гроші давлять.
  
 ПОЛЯЧЕНКО В.А. Спасибо вопрос.
 гадаю те, міністр сказав те, зараз готується повний закон архітектурну діяльність. я, чесно кажучи, був підтриманий комітеті те, треба готувати взагалі закон, Містобудівний кодекс.
 Києві робили спроби, голова комісії архітектури робив спроби те, треба, було зонування. Наприклад, кого неLбуде думках, Вашингтоні будувати будинок, вищий Сенат. закон повинен бути совість працювати архітектора. Нажаль, було. Зараз новим мером прийнято рішення те, щоб, заборону взагалі, буду Київ казати, заборону центральній частині міста будувати, вірно. думаю, повинна бути прийнята інших містах, чує міністр, займає активну позицію міністерством. гадаю, слідуючими нашими законами буде зонування території. Наприклад, навіщо робити? Є зона, територія, центральна частина міста – 5 поверхів,  десь трохи далі - 8  поверхів неLвище. І  навіть думки неLповинно бути, було 25 поверхів. маємо, каже класик: „Маємо те, маємо”. закон трохи підходить того, треба забирати ліцензію цьому законі є.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ярослав Сухий.
  
 
 СУХИЙ Я.М. Дякую.
 Ярослав Сухий, Запоріжжя, Партія регіонів.
 Володимир Аврумович, зараз якості народного депутата України, маєте прекрасну можливість налагодити дієвий громадський контроль тим, відбувається сфері будівництва. хочу нагадати, законопроект приймався скликанні мав меті впорядкувати забудову, забезпечивши строгий, неухильний архітектурний контроль, особливо актуально містах із історії складним ландшафтом, вже казав колега Пєхота. неLможу зрозуміти, дайте відповідь, міністр виступав кажете якусь конкуренцію. Якщо закон приймемо без змін Президента, неLбуде конкуренцій. Конкуренцій між чим: між архітектором підрядником, між архітекторами різними? мова йде. неLстанеться так, замість того, хотіли звернути цьому законі, саме, ведення сурового законного порядку, отримаємо знову повну безвідповідальність те, хто, що, будує хто, що, ліпить, якщо неLбуде архітектурного контролю.
 Дякую.
  
 ПОЛЯЧЕНКО В.А. Ярослав Михайловичу, спасибі.
 гадаю, цьому законі, кожному законі, висловити – неможливо. впевнений тому, було, по-моєму, депутатом Попеску задано питання те, має право архітектор головний, його заступник, приймати участь творчому процесі? Мабуть, має, фахівець. те, законом передбачено, неLмає права розглядатися рівні, займає посаду, буде займатися ним вища інстанція, повірте мені, знаю це, неLвже поважають головних архітекторів, „поважають” навіть неLслово, рахуються його думкою. тому, якщо буде автором проекту буде, знаючи те, буде захищатися вищій інстанції, тим більше, цьому проекті є громадські слухання, зараз готуємо Закон „Про громадські слухання”, говорять громадські слухання, чесно кажучи, процедури  громадських слухань немає. впевнений, Ярославе Михайловичу, цього неLбуде, тендери вже проводяться дуже суворі. Києві, 15 років розпочинали будівництво житла кошти населення, крім „Київміськбуду” ніхто неLбув. був взагалі жах, були трасти виходили цими пропозиціями, ніхто неLвірив, мені ніхто неLвірив спочатку, навіть, мої друзі.
 Києві працюють 300 організацій. оце слідуючим законом сесія вашого скликання приймала його запропонуємо те, треба, Земельному кодексі була поправка те, те, якщо організація є учасником інвестиційного процесу, покажіть, ласка, жінка чоловікові, чоловік жінці, сватаються один одного, вартуєш? Покажи свою кредитну історію, покажи свою інвестиційну історію, покажи свою, будував цього. Мені розповідав депутат Мхітарян, зараз Дубаї будує. Перший рік будуєш - два поверхи, три роки будуєш - три поверхи, вже показав є, вартуєш, тоді, ласка, будуй висотні будинки, нас з’явилася „Еліта”, її ніхто неLзнає. неLхочу ображати  дончан, треба спитати було москвичів, оця соціальна ініціатива, жаль, десь тисячі півтори-дві нагріла цього Москві. Покажи, вартуєш? будуть знати, можеш будувати, можеш інвестувати тоді  буде гаразд. Спасибі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, Павло Сулковський, ласка.
  
 
 СУЛКОВСЬКИЙ П.Г.
 народні депутати! Дуже приємно сьогодні, що, нарешті, прийшли професіонали, люди заслужені, дуже багато зробили своєму житті розбудови України, зокрема, столиці.
 думаю, нас народних депутатів повинно бути найменше сумнівів тому, підтримати  проект   закону. трибуні сьогодні  неLпросто народний доповідає, а, нарешті, людина-фахівець, заслужений Герой України, голова правління холдингової компанії „Київміськбуд” Володимир Аврумович Поляченко – людина, дійсно, великої букви, хоче усунути перешкоди, цій галузі   заважають розбудовувати вести будівництво. думаю нас є одне-єдине, закликаю всіх своїх колег, підтримати проект Закону  думаю, тільки користь України будівельників. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, сідайте Володимир Аврумович.
 Будемо голосувати. колеги, пропозиція президента, обговорення немає, будемо голосувати поправках.
 цілому? Якщо немає заперечень, колеги, відповідно Регламенту   маємо проголосувати кожну пропозицію президента.
 Оскільки профільний комітет підтримав пропозиції президента, погоджується ними.  Оскільки вас немає заперечень щодо невеличкого порушення Регламенту, тоді, вашого дозволу, ставлю голосування прийняття  цілому Закону „Про внесення змін деяких законів України зараз зв’язку пропозиціями президента буде називатися „Про  внесення змін Закону України „Про архітектурну діяльність” врахуванням пропозицій Президента”. Реєстраційний № 0832. Прошу голосувати.
  
 
 За-309
 Закон прийнято.
 Відповідно Конституції Україні інформую, зараз президента неLбуде абсолютно ніяких підстав неLпідписати Закон, його прийняли 309 голосами тобто зобов’язаний уже його підписати. тим більше, врахували його пропозиції.
 Розглядається проект  Постанови відзначення 100-річчя дня народження видатного українського письменника, громадсько-політичного діяча, непохитного борця незалежність України, лауреата Національної премії України імені Тараса Шевченка Івана Багряного. Реєстраційний № 1184.
 Доповідає Голова Комітету питань культури духовності  Яворівський Володимир Олександрович. ласка.
  
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 колеги, народні депутати! радіослухачі! читачі Івана Багряного!
 доповідаю позицію нашого комітету, Комітету питань культури духовності, якому представлені політичні сили, наявні нашому українському парламенті. хочу сказати, нашого комітету звернулася група відомих українських вчених, академіків: Микола Жулинський, Іван Дзюба, Віталій Дончик, Національна спілка письменників того, відзначити сторічний ювілей видатного українського письменника, мислителя публіциста.
 Відразу хочу нагадати те, найвища світова інстанція, бере участь відзначенні найвидатніших людей тієї іншої нації ім’я ЮНЕСКО цьому році відзначатиме трьох видатних українців ювілеї - Івана Франка, вже вами цього приводу прийняли відповідні рішення Кабінет Міністрів їх прийняв.
 Нещодавно мій колега Лесь Танюк доповідав проект постанови щодо відзначення геніального українського драматурга, режисера театрального, актора, мислителя Леся Курбаса Верховна Рада проголосувала відзначення такого ювілею.
 третім цьому прекрасному ряжу постає Іван Багряний.
 Кілька слів скажу цього чоловіка. Якісь може пунктирні найосновніші точки його біографії.
 колеги, з’ясувалося буквально недавно, зрозуміли те, Радянській Україні розвивалася культура, паралельно із неї функціонувала, повнокровно функціонувала культура, творилася рубежем українськими емігрантами. можна сказати пісні, можна сказати театр, але, перед усім, можна сказати, справді, українську літературу.
 нас повернувся дивовижний роман Василя Барки, превеликий жаль, вже покійного, прожив майже 100 років, „Про Голодомор 1933 року”. був, можливо, справді, перший правдивий твір те, відбувалося нашим народом 1933 році.
 Іван Багряний можливо перший той, розкрив український літературі трагічні сторінки сталінщини. Сталося так, потрапив під  ніж сталінський, під цього молоха тоталітарного, був засуджений нас Радянський Україні, дивом абсолютно врятувався,  хоч був приречений загибель. сталося так, саме своїх романах „Той біжить над    прірвою” „Сад Гетсиманський” „Тигролови” у  цих творах відтворив саме сторінки.
  Я хотів нагадати те, був один перших  українців, був висунутий на  здобуття Нобелівської премії. зна, можливо, цю премію отримав, якби  неLпомер буквально перед самим присудженням цієї премії. знаєте, премія присуджується тільки живим.
 Іван Багряний повернувся українського читача. Його твори,  цього перевидавалися фактично всіма мовами світу, представляв українську літературу тривалий час – 50-ті, 60-ті, 70-ті 80-ті роки. твори зараз нас видані перевидані дуже великими тиражами.
 дуже хотів сказати, під час свого перебування еміграції Іван Багряний був постаттю дивовижною. Його неLзовсім сприймало дуже часто йому доводилося дискутувати із тим, скажімо, закордонним націоналістичним крилом. Іван Багряний, ну, передрікав   геніальну думку, сказав: „що незалежну Україну будуть будувати комсомольці національні комуністи”. сказав правду, воно, речі , сталося. його страшенно критикувала, скажімо, права сторона діаспори. Через йому було неймовірно складно, був чужий серед своїх свій серед  чужих, можна сказати.
  Через переконаний, нас, колеги, перед відпустками перед розв’язаннями тих проблем, над нами висять, є просто прекрасна нагода виконати ніяку неLполітичну, чисто гуманітарну акцію. хочу сказати те, Міністерство       культури  вже розробило свої заходи. Жодної копійки додаткової із Державного бюджету неLвимагає. 
 звели цю постанову дуже скромних, нормальних витрат. Там, скажімо, Міністерство культури своїм коштом проведе вечір театрі, Спілка письменників проведе вечори – абсолютно безкоштовно. Видати його марки, видати його монету, його твори будуть видані серії „Шевченківські лауреати”. є лауреатом національної премії Шевченка, через те, кошти уже передбачені. Через те, переконаний, бог усе бачить, проголосуємо те, парламент узяв участь відзначенні ювілею цього великого, видатного українця.
 Світ його святкує,  думаю, нас просто немає морального права неLпроголосувати. готовий відповісти ваші запитання, якщо вас є.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, дякую. бачу є бажаючі поставити запитання. Прошу записатися. ласка, 5 хвилин. Євген Гірник.
  
 
 ГІРНИК Є.О.
 Євген Гірник, фракція „Наша Україна”.
 Володимире Олександровичу, звичайно, просто неLзрозуміло буде, якщо неLпідтримаємо святкування ювілею людини, шанує світ, хочу запитати інше, щодо святкування ювілею Івана Франка.
 мене окрузі і, взагалі, області багато тривог щодо  того, будуть використані відповідні бюджетні кошти. Зокрема, селі ………. нема відповідного фінансування, пам’ятнику Франка. неLвважаєте доцільним заслухати перед канікулами інформацію Міністерства культури, інших чиновників, щодо цієї підготовки? Тим більше, ювілей буде одразу Дня незалежності є тривога, буде недостатньо високому рівні.
  
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О. Пане Євгене, хочу відповісти: вхожу цього організаційного комітету, володію цим питанням мушу сказати гіркотою, просто констатувати факт, превеликий жаль, наша влада Україні неLмає традицій відзначення геніальних видатних людей, шанує світ, неLвміємо.
 хочете, Євгене, Шевченка неLнавчилися слід визначати? правило, такий, знаєте, чиновницьке таке збіговисько. Зійшлися, потиснули один одному руку розійшлися. казати вже Франка?
 неLможу зараз навести фактів, скажімо, є епізоди нецільового використання цих коштів. кошти дуже обмежені, мені просто приємно те, щось буде зроблено тій самій Криворівні, перебував Іван Франко, буде відремонтовано музей Івана Франка Львові – дуже важливо, те, що, наскільки мені відомо, Едуард Гурвіц готує Одесі все-таки рахунок місцевого бюджету поставити пам’ятник Іванові Франкові.
 Але, Євгене, шановний, цього дуже мало. те, мляво робимо, як  неохоче наше чиновництво розвертається.
 Треба бути набагато жорсткішими просто… – наша національна культура. тільки своєю культурою можемо бути цікаві світу, неLнашими виробами – кирзовими чобітьми, куфайками  чим-небудь.
 Через маєте рацію. Давайте будемо бити дзвони привчати владу робити речі. Робити професійно, робити інтелектуально робити європейському рівні.
 ласка, питання. Адаме Івановичу, якщо є…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Сергій Рижук.
  
 
 РИЖУК С.М.
 Дякую.  Володимир Олександрович! хочу запитати вас видатного українського  письменника  громадського політичного діяча непохитного борця незалежність України і  митця, час часу вносить словник української мови нові слова, яких… заспокоїтися неLможна! Останній доробок – „Юлелюб”!
  
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О. знаю, кажете.
  
 РИЖУК С.М. думаю,  слово „чарколюб” – теж придумали. „Дівколюб”! спасибі як  видатному діячу!
 дайте мені відповідь, можливо, при всій повазі пам’яті творчої спадщини Івана Багряного неLприймати постанову Верховної Ради, прийняти відома, доручити Кабінету Міністрів прийняти відповідне рішення, сказати, які   ювілейні марки видати, вулицю назвати  - рішення міста Києва,  багато чого іншого. Навіщо ми, при всій повазі, будемо постанову приймати?
  
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О. Ну, дуже вдячний те, мені приписуєте манію величі, я, виявляється, придумав,  придумав, придумав. Ну, професія мене.
 знаєте, проголосувати неLпроголосувати – ваших руках. скажу, якщо неLпроголосуєте це, буде говорити рівень вашої культури. Світ відзначає Багряного, хочете, просто дали Кабінету Міністрів доручення. зроблять без нас. авторитет парламенту.
 добродію Рижук, вас добре знаю міністра інше, неLрозумію просто вашої позиції. Давайте скинемо Багряного, хай кабінет, ласка, проголосуєте, люди будуть знати. цього неLробив. престиж Верховної Ради, рівень нашої культури, якщо хочете.
 Яворівського критикуйте, відкритий політик, Багряного неLчіпаймо неLскидаймо його просто-на-просто, без нього можемо обійтися. просто прошу Верховну Раду, наше ім’я, авторитет, наша честь. померлих повинні дбати, них уже ніхто неLподбає.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Георгій Пономаренко.
  
 
 ПОНОМАРЕНКО Г.Г.
 Володимир Олександрович, Володимир Олександрович!
 якому році Багряного удостоєно премії Тараса Шевченка?
  
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О. Посмертно початку 90-их років. можу помилитися, Олесь Гончар був головою комітету із Шевченківських премій йому, само Василю Симоненку, кільком письменникам, життя неLудостоїлися цієї премії, була присуджена. Здається, 91, 92.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Степан Бульба.
  
 
 БУЛЬБА С.С.
 Дякую, Адаме Івановичу.
 звертаюся доповідача. Ось записано, фінансово-економічне обґрунтування, реалізація постанови неLпотребує додаткових матеріальних інших витрат.
 Ну, давайте неLбудемо, це, цього боятися неLбудемо. Потребує, звичайно. потрібно, потрібно говорити обов’язково це. навіть пропоную, їх взяти, кошти. подивіться, Ляшко покритикував всіх вся, пішов відпочивати. таких, Ляшко, фракції БЮТ 125, пішли відпочивати. Давайте, давайте приймемо правило, якщо людина неLпрацює робочому місці, їй неLпотрібно платити Державного бюджету. Хай знаходять інші способи. нас буде, буде оці святкування, гроші будуть, інші речі. давайте, врешті-решт, дійсно починати поважати себе, Україну, неLлише словах, справах…
  
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О. колего Бульба, вас ніхто неLрозуміє, я, цьому абсолютно переконаний глибоко вас шаную. неLпритягуємо сюди Олега Ляшка, неLпритягуємо сюди цих псевдо політичних нашої цієї тяганини святого імені Івана Багряного. Проголосуємо нього, раз кажу, досвідчений чоловік письменник професійний, бачу обличчях, перехитуємо речі. Не хочете голосувати – неLголосуйте, виніс, комітет підтримав одноголосно, раз кажу, ЮНЕСКО відзначить без нас. Якщо потрібно буде, проведемо вечори громадських засадах, сьогодні, раз кажу, честь нашого парламенту, рівень нашої культури, нашої духовності.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Олексій Раздзієвський.
  
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О. доповідаю імені комітету, неLімені фракції БЮТ. комітеті представлені політичні сили, раз цьому наголошую.
  
 
 РАДЗІЄВСЬКИЙ О.В.
 пане Яворівський!
 Олексій Раздзієвський, фракція „Регіонів України”.
 шануємо ваші особисті прагнення збереження історичної пам’яті, вшанування видатних борців соборність нашої держави. нас виникає вас запитання, скажіть, ласка, своє особисте ставлення, патріот України, вболіває святі речі, чому фракція Юлії Тимошенко відсутня цьому засіданні і, практично, виявляє неповагу, ігнорування, всіх ваших пропозицій?
  
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О. пане Раздзієвський, вами знайомі, бував вашому мерському кабінеті, кабінеті мера добре вас знаю. представляю комітет питань культури духовності, комітет  - робочий орган Верховної Ради. ньому, раз кажу, представлені голова комітету, представник комуністів, прекрасна, геніальна українська актриса Заклунна, знаєте, представлені регіони, перший мій заступник, заступник Болдирєв, Табачник, представлені всі. доповідаю позицію неL„Блоку Юлії Тимошенко”, Комітету питань культури, робочого органу.
 Хочете голосувати, неLнесу сьогодні… зараз неLвідповідаю фракцію, - голова комітету, вами обраний, через прошу вас проголосувати. Не втягуйте сюди тих речей, розв’яжемо без цього. Добродію, мудрий чоловік, знаю.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, дякую, сідайте, Володимире Олександровичу. Так, є бажаючі взяти участь обговоренні? Прошу записатися. Записуємося виступи.
 Так, бажаючих дуже багато. Так, давайте відведемо 15 хвилин, кожний представник фракції, кожної фракції, кожна фракція має гарантоване право виступ, давайте, їх п’ять, 3 5 – 15 хвилин.
 ласка, Віталій Шибко фракція соціалістів.
 Ні, тоді, ласка, Ляшко "Блок Юлії Тимошенко" , але, ласка, темі, потім дам слово репліки.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 колеги, пан Яворівський абсолютно правий, давайте неLсплутувати грішне праведним.
 позиція, політична позиція фракції Тимошенко, внаслідок якої немає наших депутатів – протест проти того свавілля, ви, представники званої антикризової коаліції, вчиняєте стінах парламенту. відзначення народження видатного українського письменника, зовсім інша справа. Так, давайте неLбудемо переводити політичні рейки, підтримаємо громадяни України будуть вдячні. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, ласка, Карпук фракція "Наша Україна"
 Немає? Є, ласка, трибуну.
  
 
 КАРПУК В.Г.
 депутати!  Ім’я Івана Багряного – є, дійсно, велет духу українській культурі, українській літературі.
 думаю, хтось із вас, той, читав  „ Сад Гетсиманський”, той, читав ”Тигроловів” , завжди душі в  серці залишиться   велика велич духу українця пошуках складної долі, пошуках  свого „я” цьому складному світі.
 дуже вас просив неLполітизувати речі. політичні свої уподобання  переносимо світле ім’я українця, завдяки якому Україна знана  багатьох  континентах, дійсно відстоював завжди українську культуру, завжди ставився  своєрідно, незвично, щирому України.
 прошу неLперетворювати політичне шоу, проголосувати цю видатну дату  зробити гідного вшанування пам’яті   Івана Багряного. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Григорій Смітюх, Партія регіонів. Кому?  ласка, Матвєєв Валентин.
  
 
 МАТВЄЄВ В.Г.
 колеги, виборці. Думаю, нас неLможе неLдивувати наполегливість, якою автори прагнуть добитися прийняття Постанови відзначення ювілею людини, серед патріотичної громадськості склалася далеко неLдумка, нав’язують суспільству. Такої наполегливості жаль цим панам   бракувало, сесійному залі розглядалося питання про  відзначення державному рівні ювілею, зокрема, відважного  українського „сокола”, тричі героя Радянського Союзу Івана Микитовича Кожедуба, одного із засновників партизанського руху Україні в  роки Великої Вітчизняної війни, державного  діяча Дем’яна Сергійовича Коротченка. Нещодавно виповнилося 100 років дня народження славетного сина шевченківського  краю,  видатного  радянського полководця  Івана Даниловича Черняховського, одного визволителів Радянської України. хоть словом хтось вас згадав цю людину виняткової мужності. само чому карти Києва цинічно стерте ім’я визволителя Києва, генерала армії Ватутіна, став жертвою однієї банд ОУН УПА. прудкість розмах, звісно державний кошт. насправді Іван Багряний Охтирському районі Сумщині більше відомий під прізвищем Лозов’яги.
 Залишимо поки поза увагою його письменницьку діяльність. Хай йому, його творам дасть об’єктивну оцінку неLнаціоналістична, об’єктивна критика, широкий читацький загал. Згадаймо краще, Багряний- Лозов’яга був ладах законом, був відданий громадському обов’язку перед Батьківщиною.
 1932 році, подумайте, задовго початку званих репресій нелегальне видання своєї збірки був засуджений судом. Втік із місця відбуття покарання, одержав другий строк.
 роки фашистської навали заплямував себе співробітництвом окупаційною владою, редагуючи таку собі газетку Охтирці, вихваляючи фашистський лад.
 1943 році був призваний Червоної Армії, під містом Конотопом дезертирував військового ешелону, зумів пробратися західної України, знайшов притулок підпіллі ОУН УПА.
 війні благополучно перебрався Федеративної Республіки Німеччини, кінця днів своїх брав участь підривній діяльності утримуваних кошти західних розвідцентрів.
 фракція комуністів неLбуде голосувати проект постанови. закликаємо наших колег зробити теж саме.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Лук’яненко Левко, ласка.
  
 
 ЛУК’ЯНЕНКО Л.Г.
 Лук’яненко, фракція „Блоку Юлії Тимошенко”.
 Адам Іванович! колеги депутати!
 Зараз Матвєєв сказав, Верховна Рада неLголосувала Кожедуба.
 хочу поправити вас. було 3 кандидатури, якраз проголосували. Третьою кандидатурою була особа Самчука.    Якраз неLзахотіли проголосувати відзначення столітнього ювілею Самчука.  те, відзначати Кожедуба, проголосували. внесення коротесенької поправки відносно того, сталося.
 тепер, українці, громадяни України!
 хотів звернути вашу увагу  ось що. Наша національна доля така, Україна 340  років перебувала під окупацією Москви, Російської імперії. 70 років жили умовах тотальної цензури і, слава Богу, що  комуністична влада була неLвсій   території України, тільки частині. ось на  інший частині  України, комуністичної цензури неLбуло, було все-таки літературне життя, культурне життя, мистецьке життя. українці творили. Частина українців із Східної України час війни виїхала на  Захід творила культурні цінності, тому  числі літературу.
 можемо вами відгородитися того, створив Багряний, можемо заплющити очі, створив Барка, можемо неLзнати, заплющити очі, написав Самчук, тим самим із наших голів можемо викреслити кращих творців нашої національної літератури.  буде, знаєте, страусова політика. талановиті люди, геніальні українські письменники. якщо Верховна Рада їх неLхоче бачити, це          характеризує Верховну Раду.
 Відносно того служив Багряний фашистам неLслужив, хочу сказати, 20-ому році його  діда пасічника і  дядька взяли розстріляли те, служили простими солдатами армії Української  Народної Республіки. Якщо засуджуєте діяльність  Української Народної Республіки її армію, просто виступаєте проти незалежності України. їх розстріляли.
 скажу, що  треба  вивчати історію неLзневажати націю, боролася незалежність, а  шанувати. діяльність цих творців, числі, Багряного, треба читати. твори, „Сад Гетсиманський” – був твір кращий, ніж Солженіцина „Архіпелаг ГУЛАГ”, тільки наші…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Руслан Князевич, місця мікрофон, ласка.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 Князевич, „Наша Україна”.
 Левко Григорович, напевно, ваші доводи були марними, очевидно, ідеологічних міркувань певна частина залу ніколи неLприслухається. цьому – специфіка українського парламенту.
 мене, немає жодних застережень. Всім прекрасно зрозуміло, тим, неLознайомлений біографією Багряного послухали виступи комуністів,  склалося враження, людина  десь перебувала, проживала, виросла Західній Україні час перебувала лісах, воювала, потім якимось чином була долучена підготовки центрів резидентський далі.
 Насправді, хоч подивіться його біографію: людина виросла народилася Сумщині, прожила своє свідоме життя Харківщині. Хоча цих міркувань.
 Разом тим, стосується нормативної підготовки документа, мене тут, фактично, немає серйозних зауважень, крім одного: Володимир Олександрович, думаю, неLтреба   рекомендувати Кабінетові Міністрів, давати обов’язкові виконання вказівки, передбачено Конституції змін неї.
 разом тим, є один пункт, говорить те, Кабінет Міністрів повинен прийняти рішення, іменем Багряного назвати  вулиці містах Києві…
 зв’язку цим треба звернутися, напевно, неLКабінету Міністрів, міських рад Києва, Сумів, Охтирки пропозицією назвати відповідно іменем Багряного вулиці цих містах, саме компетенції місцевих рад належить  вирішення цього питання.
 Разом тим фракція ”Наша Україна” абсолютно повністю  підтримує  запропонований проект  постанови запрошує всіх колег активно проголосувати нього.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Парубок передає слово Сулковсьму. ласка.
 трибуну місця? місця, ласка, хоча країна хотіла вас побачити трибуні. Да, ласка, трибуну ідіть.
  
 СУЛКОВСЬКИЙ П.Г.
 народні депутати, дякую, Адаме Івановичу, повагу таку постійно.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Парубку подякуйте, вам…
  
 СУЛКОВСЬКИЙ П.Г. своєму колезі.
 Сулковський, Рівненщина, фракція Партії регіонів  України.
 знаєте, народні депутати черговий раз, окремі популісти неLділі, словах, будують багато Україну переживають патріотів героїв України, діячів. вже роки неLтільки народні депутати переконалися, переконався український народ, популісти вже настільки набридли українському народу популіськими гаслами, якими ніколи неLдоказали, жодного разу, підкріпити слово ділом.
 продовжують, сьогоднішній день, звинувачувати. неLставилося голосування питання, уже начинає тиснути, давити популіським гаслом, що, мов, неLпроголосують регіонали, значить, будуть звинувачені. знаємо, якщо рішення відбудеться, виходять зараз телебачення, радіо знову начинають брехати цинічно українському народу, звинувачувати інших, неLсебе.
 вважаю, нема чого ставити, навіть,  вношу пропозицію вообще зняти голосування питання. Не тому, неLповажаємо політичного діяча, героя України, тільки тому, партії, "Блоку  Юлії Тимошенко" фракції, практично, залі немає. Патріотів цих популістів, вже набридли своїми популістськими гаслами українському народу.
 Хочу сказати, неLсловах, ділі 2003 четвертих роках, будучи Прем’єр-міністром,  Віктор Янукович жодного такого питання практично неLдопускалось парламент. Чому? що, будучи Прем’єр-міністр Янукович, неLсловах, ділі людина, знав, треба вирішувати питання уряду. видавалась постанова Кабінету Міністрів без винятку таких питань, винесено розгляд парламент.
 вношу пропозицію. питання віднести компетенції Кабінету Міністрів України через день, через два буде Прем’єр-міністр Віктор Янукович, видасть постанову Кабінету Міністрів самому високому рівні буде відзначено Багряного, самому високому рівні, якому неLснилось доповідачеві імені комітету, пану Яворівському.
 він, виступаючи трибуні, бачили, хитро перевернув все, ніби комітету, то, великочисельної фракції парламенті схитрував якимсь чином почав викручуватись. неLвикручуйтесь, друже, скажіть чесно перед українським народом, просто хочете злукавити звинувачувати когось, звинувачуйте свою фракцію, неLпрацює парламенті саботує поза стінах Верховної Ради, саботує брехню перед українським народом.
 закликаю український народ, знали майбутнє голосувати цих популістів, тільки, абсолютно крім шкоди нічого неLпринесли Україні роки незалежності хочуть своїми популістськими гаслами надалі ажиотажувати Україну породжувати неспокій українському народі, суспільстві.
 завершення вношу пропозицію, Адам Іванович, неLставити голосування питання, зняти його доручити Кабінету Міністрів, Віктора Федоровича Януковича, переконаний, буде прем’єр-міністр уряд виконує питання поза межами парламенту. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. звертаю увагу системи „Рада”, робите нею там.
 колеги, заспокойтеся. Право репліку мають Ляшко, потім Яворівський, хвилині, ласка.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, „Блок Юлії Тимошенко”.
 Хтось із колег, із званої антикризової коаліції, своєму виступі сказав, „Ляшко виступив пішов відпочивати”. Насправді, колеги, неLвідпочивати, працювати над скороченням видатків утримання Верховної Ради.
 приводу заяви Голови Верховної Ради – Мороза те, вже отримав свої відпускні. Так, отримав чернігівчани знають, куди потратив, мешканці Ладан, Чернігівській області, 5 тис. операцію дав, 5 тис. встановлення пам’ятника Новгород-сіверському дав іншим людям дав. сподіваюсь, Мороз покаже приклад робитиме точно також.
 увагу!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, думаю, буде абсолютно правильно, якщо доручимо Профільному комітету питань Регламенту  перевірити, нарахована заробітна плата тим, неLбере участі пленарних засіданнях Верховної Ради. Нагадую, відповідно Регламенту, реєстрація, біля столів реєстрації є підставою нарахування заробітної плати. Прошу регламентний комітет перевірити одному наступних засідань повідомити, одержав заробітну плату тих, неLпрацює, розповідає дуже багато демократію, пільги інше, займається демагогією. ласка, Володимир Яворівський.
  
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 Адаме Івановичу! люди, нас слухають нас обрали! Моя репліка чоловікові, виступав, вже неLзнаю імені прокуратури, такого прокурорського голосу ніколи парламенті неLчув. моя відповідь йому дуже коротка. Мій покійний батько, простий селянин, якого задушив трактор полі, завжди вчив мене: „Ніколи неLсперечайся із дурнем, між вами ніколи неLпомінять різниці”. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги! Обговорення питання завершено, були різні думки, внесено, відповідно оформлено законодавчої ініціативи є подання профільного комітету. Профільному комітету, мене, Головуючого немає абсолютно ніяких підстав знімати його розгляду.
 ставлю голосування прийняття постанови номером 1184 відзначення 100-річчя Дня народження Івана Багряного. Прошу визначатися.
  
 
 За-73
 Постанова неLприйнята.
 фракціях.
 Партія регіонів – 0, "Блок Юлії Тимошенко" – 2, "Наша Україна" – 65, соціалісти – 5, комуністів – 0.
 колеги! питання, виносили розгляд ті, підготували комітети, знаєте, приймаючи рішення продовження сесії формування Кабінету Міністрів записали Постанові, працюємо відповідно пропозиції сформованих комітетами. вичерпали. звертаюся керівників комітетів, ласка, використайте сьогоднішній час проведення засідань, питання, можете підготувати, запропонувати розгляд хотіли одержати вас пропозиції.
 цьому ранкове засідання Верховної Ради оголошую закритим зв’язку тим, немає пропозицій щодо  порядку денного вечірнє засідання.
 Відповідно вечірнього засідання неLбуде пропозиція попрацювати комітетах фракціях.
 Завтра початок ранкового засідання 10-ій годині.
  
  
  