 ЗАСІДАННЯ  ТРИДЦЯТЬ ДРУГЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 3 серпня 2006 року, 17.53 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України  МОРОЗ О.О.
  
 ГОЛОВА. прошу народних депутатів підготуватися реєстрації.
 Проводиться поіменна реєстрація.
 
 залі зареєстровано 303 народних депутати. Вечірнє засідання оголошується відкритим.
 народні депутати, Президент України ініціював консультації щодо дострокового припинення повноважень Верховної Ради України. відомо, консультації відбулися вас проінформую їх зміст. відповідності постанови Верховної Ради України, прийняли 24 липня цього року, Верховна Рада України такому випадку збирається пленарне засідання невідкладно. пункт другий цієї постанови доручає мені Голові Верховної Ради зібрати вас тоді, цього з’явиться потреба.
 оголосив засідання 17-ту годину, консультації Президента затрималися, ви, думаю,  зрозумінням поставилися того, засідання розпочалося пізніше майже цілу годину.
 Отже, суті самих консультацій. раз підкреслюю, Президент користується своїм конституційним правом, проводити консультації, випливають із відповідних статей Конституції повноважень Президента його право ніхто неLпіддає сумніву.
 Розмова була, мій погляд, відвертою, міру можливості такої відвертості ситуаціях, котрі складаються, зокрема, стосовно взаємин  між гілками влади між, зокрема, Президентом парламентом. йшлося  те, що  22 червня була  створена одна коаліція тобто повторена хронологія  наших спільних дій. 6 липня – був інший формат коаліції, тому  наша фракція  вийшла із складу коаліції ніби унеможливило формування коаліції такої, була сформована коаліція інша, відповідно Регламенту, Конституції України.
 хоча висловлювалися міркування відносно того, неLпогоджене було слід що, я  ствердно заявляю добре знаєте, коаліція  створена відповідно  Регламенту Верховної Ради, Конституції України.
 Були проведені ґрунтовні додаткові консультації підготовці програми, спільної програми дій теж добре пам’ятаєте, переговори йшли тривалий час виявляється, йшли неLтільки форматі, умовно кажучи коаліції, котра створилася 22 числа, такій відповідності йшли із Партією регіонів  „Нашою    Україною”.
 22-го числа мала бути оголошена коаліція складі двох партій, невідомих причин була, час, неLреалізована ідея була оголошена коаліція складі „Блоку Юлії Тимошенко”, Соціалістичної  партії  „Нашої України”.
 далі відбувалося так, вам  зрозуміло.
 Ясна річ Президент, виконуючи свій конституційний обов’язок, гарант дотримання Конституції, хотів, політика влади хоче сьогодні, політика влади парламенту, числі, Кабінету Міністрів відповідала тим намірам щодо внутрішньої, зовнішньої політики, проголошував під час виборчої кампанії сам і, ясна річ, врахувала позицію виборців, котрі віддали свої голоси тим іншим політичним силам.
 наполягав тому, можна було визначитися чітко ключових питань, певною мірою розколюють суспільство щодо мови, щодо федералізму, щодо ставлення релігії, щодо зовнішньополітичного курсу, зокрема, забезпечення гарантій безпеки стабільності України, тобто йдеться вектор розвитку один інший бік, Схід, Захід інше.
 Далі Президент висловився, що, оскільки питання суспільстві живуть, ясності цього приводу неLіснує, ініціював проведення круглого столу, переконаний тепер, порозуміння є і, навіть проведення тривалого цього круглого столу, неLзавершився успішно, тим неLменше, відкриває перспективи знаходження компромісу зближення позицій, котрі викликають дискусію суспільстві.
 висловився Президент, йому здалося, вчора приблизно 23 годині переконався тому, дискусії припиняються, оскільки найшли порозуміння більшості позицій документу, котрий названий Універсалом, "Наша Україна", власне кажучи, можна його „призом” назвати. документ, говорить компроміс. те, стосується домовленості. бачить вранці, неLвдалося вийти параметри підписання круглого столу. Хоч, правда, мушу сказати, ініціатива сторони Адміністрації Президента, її очевидно можна було проініціювати, зібрання 10 годині ранку оголошувалося вчора того, розставити остаточно крапки над і. Проте, те, стосується, скажемо, політичної сторони справи.
 стосується офіційної сторони справи, Президент вважає, минуло 60 днів, 26-го, якщо неLпомиляюся, числа, того, формою, визначеною Конституцією, неLсформований Кабінет Міністрів, Президент  має право розпустити парламент.
 зараз неLбудемо оспорювати право Президента, його можна дискутувати Конституція України по-різному визначає дефініцію припинення повноважень парламенту, Кабінету Міністрів, відставка Кабінету Міністрів, 60 днів використовуються тільки одному випадку, йдеться відставку Кабінету Міністрів. Кабінет Міністрів припинив повноваження часу сформування нового Кабінету Міністрів.
 Хочу нагадати, 7 числа, липні, створивши нову коаліцію, оголосили кандидатуру Антикризової коаліції, складає більшість парламенту, 243 240 депутатів. заявили висунення кандидатури коаліції посаду Прем’єр-міністра. Одинадцятого числа офіційно, оскільки парламент Регламент вимагає такої процедури, оголосили засіданні Верховної Ради  зробив, підписавши представлення пропозицію щодо кандидатури посаду Прем’єр-міністра Президенту України.
 зараз неLпроводимо дискусію 65-ту, 66-ту статтю Регламенту, оскільки 66-та стаття абсолютно точно визначає право робити коаліції, одначе, Президент звернувся офіційно листом Верховної Ради відносно того, нього подання неприйнятне, оскільки даному випадку знову посилається Регламент Верховної Ради, є, речі, внутрішнім документом парламенту.
 Тим неLменше, 18 числа, ідучи зустріч пропозиції, вимозі Президента, вимозі Президента, підписав повторно листа з, щодо кандидатури Прем’єр-міністра, назвав прізвище, те, визначила коаліція, Віктор Федорович Янукович.
 12-ій ночі спливає термін п’ятнадцятиденний вирішення питання боку Президента, 106 стаття Конституції передбачає імперативному порядку, зобов’язаний внести цю кандидатуру розгляд Верховної Ради.
 гадаю, консультації  сьогоднішні теж певною мірою зв’язані цим терміном. Не тільки 60 днів, згадувалося раніше формальна підстава Президента робити крок, 15 днів, впродовж яких повинен іти слідувати повністю нормам Конституції якимось чином них відхилятися.
 цього приводу пройшла розмова, якій брали участь всі, був туди запрошений. Зокрема,  Петро Миколайович Симоненко, задавши йому запитання,  чому неLвноситься кандидатура, теж користуючись своїм правом зіслався даному випадку  на  формальну підставу 60 днів, власне, кажучи, міг пояснювати це, міг неLпояснювати хотів добитися ясності з  приводу зовнішньої внутрішньої політики, буде здійснюватися Кабінетом міністрів парламентом України.
 неLбуду посилатися висловлювання декого із запрошених спеціалістів, юристів тощо, замість статей Конституції посилалися дух   Конституції.
  Я думаю, дух Конституції мені відомий трохи краще, оскільки писав норми, якщо будемо неLдотримуватися Конституції, вибачте, нюхати її , толку цього неLбуде. Треба дотримуватися законів, Конституції всім.  кажу неLтого, , скажемо, сподобатися своїми висловлюваннями, просто вимога мене , всіх присутній, депутатів , всіх представників влади.
 Висловлювався приводу теми, котра була предметом обговорення, висловлювалася перш все  Юлія Тимошенко, Юлія Володимирівна Тимошенко.
 Вона, неLбуду коментувати її, могла  сама висловитися.  Так, власне, зараз зробить телебаченні. Тому, очевидно, повторює те, вже неLраз говорила, заславшись те, джерелом влади є народ. соціалістична партія була блоці президентом дальше, всіма представниками, мовити, Майдану. тепер сталося інше виборці голосували одне, тут, ніби-то, переворот парламенті був.
 змушений був сказати те, соціалісти справді  підтримали президента послідовно, жодна політична сила. Але, жаль, „Блок Юлії Тимошенко” був протилежному боці. Одначе питань неLвикликало. раз повторюю, зіслання, посилання дух вибору народу – щось ефемерне, неLте, написано Конституції, законі програмах виборчих політичних партій.
 зараз неLаналізую передвиборчі програми, документи, видавалися тиражами 600 тисяч книжок, вшановувався президент, соціалістична партія дальше, забули. говоримо результати виборів, далі всі  дії фракції, партії парламенті відповідно Конституції, законів України.
 Василь Петрович Цушко, представник соціалістичної партії, сказав, неLбоїмося виборів повторних, можна через пройти, але  неLвихід із ситуації. Оскільки прекрасно розуміємо, позиції політичних сил парламенті будуть чіткіше визначені. зрозуміло, буде результат. Кожен планує щось своє, визначаться кінці кінців виборці. підтвердив президент пізніше, інші, конфігурація політичних сил, очевидно, неLзміниться проблеми доведеться вирішувати через два місці, якщо вибори будуть оголошені. тільки особливість полягає тому, вже парламент розпустити неLможна буде.
 треба буде вирішувати питання  остаточно, визначено Конституції. буде краще суспільства? переконаний, ні. думаю, президент зараз задумається над тим, він  переживає. щиро вірю те, переживає те, якою буде перспектива України.
 Віктор Янукович, виступаючи Партії регіонів повідомив те, виборів Партія регіонів запропонувала коаліцію „Нашою Україною”, їй запропонувала. Тим паче, переговори відбулися відповідно процедур. Правда, я  знаю, офіційно оголошувалося, консультації. будь-якому разі програма більше угода, готувалася трьох політичних фракцій, мається увазі „Нашої України”, Соціалістичної партії „Блоку Юлії Тимошенко”, була парафована  Партією регіонів. Якраз напередодні  оголошення коаліції демократичних сил малась бути оголошена,  лише домовлення було  те, буде оголошуватися коаліція. принаймні висловився Віктор Федорович, мене немає  підстав сумніватися  тому, було. переговорах цього ніхто неLзаперечував.
 Програма однакова, що  там, там. Подолати розбіжності може тільки час, - так  висловився Янукович Віктор Федорович. Круглий стіл показав, можна шукати компроміс. Із тих тридцяти майже позицій, що  було, залишилося неузгодженими приблизно три позиції, формули… компромісність щодо яких  теж були висловлені. висловився те, виборів роботі парламенту  неLповинно бути переможених переможців. бачили, це  демонструвалося неLодин раз, немає бажання  іти вибори, спокійно абсолютно дивляться, Партія регіонів спокійно дивиться проведення виборів, знає, успіх буде забезпечений та, власне, соціологія підтверджує, теж добре  знаєте.
 Петро  Миколайович Симоненко пропонував, подолати протиріччя наших консультаціях.  Говорячи те,  якщо видається указ розпуск, то  вибори через  60 днів. говорить, партії  цього неLзміняться, програми партіях неLзміняться, агітація буде вестися такою ж, знову ж  будуть використовуватися теми,  котрі  слуху, промови НАТО, релігію, буде цьому потреба, бо  мій погляд, під час виборів  ніхто взагалі  конфесії неLзгадував, інше.
 Тобто мова  іде те, що  загостриться політична  напруга, вона  вже досить пристойна. Уже  те, що  круглий стіл демонструвався аудиторію близько  10 мільйонів громадян,  свідчить  про те, люди дуже уважно дивляться перебігом подій вищих ешелонах влади. говорив своєму виступі, жодна партія, само комуністи, зокрема, неLбудуть підлаштовуватися під програму, скажімо, іншої політичної сили, висловлював аргумент. Компроміс тяжко знаходиться круглим столом тому, фактично позиції, наближають  об’єднання політичних сил забезпечується тільки поступками боку інших, неL"Нашої України". Тобто "Наша Україна" чітко стоїть відповідних позиціях говорить, якщо хочемо шукати компроміс, давайте ж,  неLможемо політичні сили цьому документі відстоювати програму передвиборчу однієї політичної партії. думаю, цю аргументацію теж можна було брати уваги.
 Роман Безсмертний "Нашої України" зіслався те, формально підстави розпуску парламенту є. Знову можна дискусійно оцінювати, тобто, тему дискусії, підстави можна вважати враховуючи багато нюансів. говорив парламентську кризу, переходить урядову кризу. мій погляд, мене була змога висловитися цього приводу, нас немає парламентської кризи, просто роботі парламенту сесійних засіданнях поки неLприймає участі частина однієї фракції, працює комітетах. прийняли вже кілька десятків законів, уже більше десятка законів підписав Президент, із них майже  половина законів прийнята конституційною більшістю -  більше 300 голосів. Іншими слова говорити, парламентську кризу неLдоводиться. працюємо тією схемою, була затверджена під час формування  порядку денного нинішню сесію  формування календарного плану нинішню сесію йде  відповідному режимі. Мова  про  неформування Конституційного Суду, говорив далі, тема наступна формування Кабінету Міністрів буде вирішена поза всяким сумнівом. Тобто, говорити парламентську кризу, нездатність парламенту виконувати свої функції неLдоводиться.
 сподіваюся те, Президент буде враховувати цю обставину. пропонує вихід, Роман Петрович, говорить треба дати   шанс, якщо неLрозпускати парламент, є варіант: дати шанс, розпустити сьогодні  парламент.
 Повернути  представлення кандидатуру прем’єр-міністра, переформувати коаліцію нову, можливо того кандидата прем’єри запропонувати, два тижні дати тобто повернутися ситуації 6.07.
 дискусії цього приводу змушений був сказати те, робить парламент, підвішує такому невизначеному стані. Тобто кожного дня може бути розпущений, час пішов, ясності немає,  по-перше, по-друге проблема створення підписання угоди якомусь змісті уже окрім того, було підписано, тепер зміни їх шукати, основі тих позицій, були відображені  універсалі, в  проекті універсалу, якимось іншим чином, гарантій ніяких немає.
 Тому  висловився цього приводу відразу Віктору Андрійовичу те, це, очевидно, неприйнятний варіант, буду змушений якомусь дивному світлі виступати перед парламентом, повністю ігнорує позицію 450 депутатів. Тобто, визначаються розпуск шукаємо адекватні кроки, підписуємо документи, числі, розглядаємо кандидатуру прем’єра, формуємо Кабінет Міністрів інші речі робимо гарантую, завтрашній день питання організації влади вирішимо, враховуючи причому позиції „Нашої України” тих політичних сил, вважають себе опозиції.
 Адам Іванович Мартинюк зосередився необхідності дотримання Конституції, цитуючи певні позиції, говорячи, своїх  деклараціях наперед неLповинні виходити межі  Конституції, якщо розвивати думку, руслі цих позицій.
 під час круглих столів неLтреба пробувати одним переграти інших, неLвдячна справа безрезультатна треба керуватися Законом. Тоді   будемо привчати суспільство керуватися Законом, неLпривчати його безвідповідальності.  
 розумію, кожен під час своїх висловлювань говорив претензію однієї політичної сили інших, природна справа таких переговорів, круглих столів.
 Вкінці Віктор Андрійович сказав, різні, треба чітко дати відповідь людям, послати їм сигнал, те. якою буде Україна, будемо відстоювати її дальше. врешті подякував участь цих переговорах всіх, брав них, брав участь консультаціях. вкінці, звертаючись Віктора Андрійовича, сказав, 2004 році, вкінці року приймали політичне рішення, Верховна Рада відіграла стабілізуючу роль суспільстві, хочу сказати, подобалось кому неLподобалось, очевидно тепер 2006 році функція знову припадає Верховну Раду, повинні приймати конституційне політичне рішення, оскільки питання надзвичайно серйозне.
 Закінчив свої міркування таким чином, бачимо розвиток сценарію, автором якого є люди кола, недружелюбні Президента. цьому глибоко переконаний. вважаю, цим сценарієм події розвиватися неLповинні.
 Ясна річ, йдучи вибори кожен має свої шанси, свої перспективи, свої орієнтири, його право. знову повертаюся думки, кращого складу будь-кого парламенту ніж забезпечити неLвдасться. вибір Президентом вибір нами.
 Нарешті хотів запропонувати таку, сказав одну казку дитячу, пам’ятаєте, кладці, зустрілися двоє. найдемо умову, якщо розумні люди, того, неLстукнуться лобами будемо стукатися падати обидва із кладки. перспектива недобра української політики, громадянства українського, яке, очевидно, налаштоване неLвибори, те, влада парламент, уряд, Президент будуть дбати розвиток нашої держави, гарантування суверенних його прав, поліпшення добробуту людей багато чого іншого, неLхотів, мої слова використовували вже передвиборну програму. думаю, прекрасно розумієте, ви, представники всіх політичних сил будуть думати говорити само, якщо доведеться робити.
 Так-то, мова йде те, ввечері Президент буде робити звернення народу. Якого змісту буде звернення, неLзнаю. сказав, теж неLзнає.
 Тобто, скористається розмовою, відбулася нас зустрічі, провівши консультації. говорить, розмова озброїла його додатковими аргументами і, залежно того, скаже, адекватно має діяти Верховна Рада.
 вас попросив неLприпиняти засідання тих пір, поки послухаємо Президента, потім будемо приймати рішення. Спасибі.
 .
 Тобто, якщо неLзаперечуєте, давайте оголосимо перерву цього часу, перед цим проголосуємо. Вислови. Хочете висловити? Ну, давайте по, давайте 5 хвилин … запишіться, 5 хвилин. прошу вас. Запишіться, ласка. Запишіться місця хвилині, ласка. Всього 5 хвилин. Можна кожної фракції.
 Цибенко, ласка. Петро Миколайович, да? комуністів. А, вибачте, мене цьому моніторі інакше показує. Тарасов, прошу. соціалістів буде говорити? ласка, Бойко Володимир Семенович.
  
 
 БОЙКО В.С.
 редко выступаю,  мог бы наговорить массу, очень хочу, …
  
 ГОЛОВА.  прошу уваги.
  
 БОЙКО В.С. Пробачте, ласка, очень редко выступаю, хочу прочесть одно письмо. Написал его ученик 6 класса Степану Степановичу   нашему уважаемому Бульбе.
 „Вам пише учень 7, 6 класу, щойно перейшов Полтави Сашко  Лаврентів.   працювали  Полтаві губернатором пишу земляку Верховну Раду.
 Степан Степанович, треба щось робити. ласка, розкажіть усім депутатам, лаються свистять, 1667 році біля Полтави була знаменита битва гетьманів. наші теж неLмогли помиритися.  Частина України була  гетьмана Івана Брюховецького,  частина  - гетьмана Петра Дорошенка.
  Іван Брюховецький заступався бідних перед козацькою старшиною. Петро Дорошенко   був великий воєнноначальник , навіть у  30-літній війні брав участь прославив українську    зброю”…
  
 ГОЛОВА. Дайте закінчити цікавого листа.
  
 БОЙКО В.С.  Ничего, это выводы сами сделаете.
 „Але ті, їх підтримував ніяк неLмогли помиритися. зійшлися битві десь між Рибцями Побиваткою, формально переміг Дорошенко. Брюховецького козаки розірвали шматки. фактично цій  битві програла Україна. невдовзі  відбулося ……………. перемир’я між Росією Польщею, якого частину України забрала собі Росія, частину -  Польща.
 Цю історію мені розповів рибалці  …………ставках один дідусь рибалка, мабуть був вчителем історії.
  А ви, Степан Степанович, може, розкажете битву  гетьманів депутатам.  зрозуміють, треба якось помиритися. мене, наприклад, є двоє друзів  різних регіонів України  Мишко Іланський Донбасу Мар’ян Малик із Львову . подружилися санаторії Євпаторії, лікував хворе серце ми, хлопці, можемо якось владити, дорослі розумні вчені люди - ні. Мені дуже хочеться написати битву гетьманів книжку”. далі.
           просто хочу сказати одну вещь.  вот встречался героями нашими, могут подтвердить здесь сидят. высказал свое четкое мнение свое отношение одному второму. знаю одно: да, сегодня распустят Верховну Раду. тогда сказал, будет одна вещь, которая, действительно, победят Регионы, коммунисты социалисты, наберут где-то 60 %.
 Страшно другом, как мы будем мириться запад востоком? меня каких только вещей неLговорят. знаю одну вещь, всегда работал жил одной страны, своих людей, когда неLизменял. сегодня иду честно добросовестно, никогда никого неLбоялся неLбоюсь. хочу одного: чтобы наконец-то стало, действительно, нормально чтобы мы неLмирились здесь. Ведь нет разницы между  «Нашей Украиной» БЮТом Регионами. Везде одни идеи, которые отражают интересы, большому счету, промышленных групп, уверяю.
 Поэтому вещи интересные, нужно сделать так, чтобы неLстрадал народ Украины, найти общую идею станет место. тогда будем жить, живем одной из самых богатых стран Европе. куда нас тянут? НАТО. Если мы время говорим том, что  мы безъядерная, безблоковая держава. чем можно говорить? Мы везде этом говорили. Разве можно такие вещи соглашаться?
  
 ГОЛОВА. Спасибо.
  
 БОЙКО В.С.  много мог наговорить, нет времени, извините. Хай щастить!
  
 ГОЛОВА. Спасибі. Ну, давайте так, 3 хвилини кожної фракції, неLбуло заперечень. Чмирь, вибачте, Гірник Євген Олексійович  «Нашої України», прошу.
  
 
 ГІРНИК Є.О.
 Євген Гірник, Конгрес українських націоналістів, фракція «Наша Україна». Прошу передати слово депутату Зваричу.
  
 ГОЛОВА. ласка.
  
 
 ЗВАРИЧ Р.М.
 Олександре Олександровичу, колеги.
 Насамперед дуже просив, дуже  уважно прислухалися того, що  я  зараз  хочу сказати, без  жодних реплік.  буду намагатися дуже толерантно дуже щиро говорити.
 Перше, хочу сказати, мені видається, неLзовсім зрозуміли виклик, який  Президент перед нами  поставив, ініціював круглий стіл. сприйняли виклик, політики, неLдержавні мужі. звинувачення першу чергу адресую собі, що  далі говоримо те, Президент поставив завдання, щоб  знайшли  якісь компромісні формулювання, які  дали  можливість  вийти спільні позиції.
 дуже сильно помиляємося. Виклик, який  був перед нами поставлений, ми  дали відповідь неLяк  політики, державні мужі питання, які  перед нами ставить український народ. Перелік цих питань відомий. неLбули спроможні прийняти виклик, що  ми   неLзнайшли відповідь. Отак  знайшли словесні викрутаси, дали можливість говорити те, черговий раз політики знайшли компроміс. відповідь питання, стоять суспільстві,  неLбули спроможні дати. стосовно круглого столу.
 Тепер стосовно того, відбувається. Олександре Олександровичу, я  вимушений вас покритикувати, почали свій виступ із того,  закликали  нас усіх неLдавати  тлумачення Конституції. плавно перейшли свого твердження, насправді  носило  характер тлумачення Конституції. Тому  вашому стилі собі дозволю неLтлумачити, принаймні озвучити своє розуміння окремих конституційних норм.
 глибоко  переконаний тому, дух Конституції говорить те, випадку, якщо парламент вперто  буде  демонструвати  свою недієздатність,  тоді Президент має можливість, має наділений такою компетенцією, достроково припинити повноваження Верховної Ради України.
  
 ГОЛОВА. прошу раз послухайте один одного! Ну, кінці, кінців, Ярославе Михайловичу, послухайте чоловіка. Говоріть, ласка, додаю 30 секунд, неLхвилювалися.
  
 ЗВАРИЧ Р.М. Спасибі. Олександре Олександровичу! взагалі неLхвилююся. переконаний тому, що, гарант Конституції відсутності Конституційного Суду неLзвини Президента, вини цього залу, Президент має повноваження, має можливість прийняти дуже важливе рішення.
 останнє, я  хочу сказати. Незалежно того, буде, повинні розуміти, приходить час уже словами Голя „Діяти неLполітик, має відповідати те, нього хоче виборець, діяти так, вимагає держава, так, вимагають державні інтереси”. Якщо зрозуміємо, шановні, ми, дійсно, можемо набратися мужності себе називати українським парламентом. Якщо цього неLзможемо зробити, потрібно вийти цього залу.  увагу.
  
 ГОЛОВА. Спасибі. Слово має…   Партії регіонів буде говорити?     
 ласка, Євген Петрович. кожної фракції одному, я, домовилися самого початку.
  
 
 КУШНАРЬОВ Є.П.
 Олександре Олександровичу! колеги! Дорогі співвітчизники!
 Звертаємося вас хвилини, постало питання щодо можливого розпуску обраної народом Верховної Ради …
  
 ГОЛОВА. Євген Петрович, зразу уточнення, співвітчизники нас неLслухають засідання йде вечірній час.
  
 КУШНАРЬОВ Є.П. Надрукуємо.
  
 ГОЛОВА. Надрукуємо. буде так.
  
 КУШНАРЬОВ Є.П. вважаємо, Президента час немає жодних правових підстав розпуску парламенту.    Верховна Рада сформована, повноцінно працює  легітимна коаліція, діють усі комітети, розробляються законопроекти, ухвалюються закони.
 Парламентська коаліція висунула кандидатуру прем’єр-міністра згідно  Конституції власного регламенту.
 сьогодні, минає останній день терміну, президент зобов’язаний  Конституцією внести кандидатуру Голови уряду призначення її парламентом, отримуємо інформацію початок консультацій щодо можливого розпуску Верховної Ради.
 крок можна пояснити лише відсутністю реальної оцінки ситуації, парламенті, країні лише нездатністю глави держави час піднятися  над власними амбіціями амбіціями   свого оточення .
 можливі дії президента розцінювати, відхід світової практики, демократичних принципів, загально прийнятих міжнародних норм стандартів якими партія-переможець парламентських виборів разом партнерами коаліції формує уряд і  очолює його.
 народ України спостерігав публічною дискусією, велася рамках загальнонаціонального круглого столу. Люди  переконалися   тому, Партія регіонів була дуже зваженою толерантною цьому діалозі. щиро прагнули знайти порозуміння, задавали тон дискусії, компроміси неLвиглядали, капітуляція тієї, іншої сторони, неLбуло переможця  переможеного, справді можна було досягти національної єдності.
 неLзнайшли такого ставлення учасників діалогу боку іншої сторони. Відчувався тиск, намагання відокремити підкреслити інтереси лише однієї частини суспільства – тієї, голосувала „Нашу Україну”. Склалося враження, президент чує лише цю політичну силу.
 діалог розпочався. Те, був публічним, відкритим – створило умови осмислення протиріч, існують у  суспільстві неLлише політикам,  усіма громадянами. вже значний крок шляху порозуміння, об’єднання народу саме таким шляхом треба йти, долаючи протиріччя розбіжності, які.
  
 ГОЛОВА. Дайте закінчити думку.
  
 КУШНАРЬОВ Є.П. Імперативів, образливих поз, демонстрації сили приведе лише глухий кут. нічого неLдоб’ємося менторськими методами, лише зрадикалізуємо суспільство наблизимо Україну громадянського конфлікту. Таким чином, ризикуємо розпалити вогнище нестабільності центрі Європи, відкрити одну гарячу точку карті світу. Закликаємо Президента неLробити небезпечний крок, закликаємо його залишатися конституційному полі, підписати між Президентом парламентською коаліцією політичну угоду. Стабілізувати ситуацію рухатись далі спільно вироботаним планом, шляхом нормалізації життя країни, закликаємо відповідальності долю України.
  
 ГОЛОВА. Спасибі. комуністів, буде виступати? Петро Миколайович, прошу. Трошки далі мікрофону, звук йде сильний.
  
 
 СИМОНЕНКО П.М.
 Уважаемые избиратели! Уважаемые коллеги! кого скажу, моя точка зрения, может быть, покажется острой резкой, вынес из этого круглого стола, встречи Президентом. 
 Должность Президента Украине есть, Президента Украине нет. Это первый мой вывод. Команда помаранчевых сегодня отчаянии ибо неLсостоянии решить элементарный политические, неLговорю экономических или социальных вопросах возникших …. нас стране. чем еще хотелось бы посоветоваться вами, уважаемые коллеги, поделится впечатлениями. ставил эти вопросы Президенту, как можно вас понимать, когда перед выборами вы агитировали нас политическое структурирование общества мы принимали Закон «О выборах пропорциональной основе», мы провели выборы, мы дали право народу избирать политические программы, которые считают целесообразным, исходя из своих личных интересов, тех нужд, которые их сегодня подвигают тем или иным практическим решениям.
 Дискуссия парламенте длительная, принятие закона, это давало возможность по-иному сформировать руководство целом страны, как законодательном органе, исполнительной власти. Мы, политические партии, разные откровенно этом заявили выборах своих программах. Одни, как мы, коммунисты, утверждали, мы против вступления НАТО, мы два государственных языка, мы говорили отношении церкви этим, действуя рамках Конституции, мы призывали общество осмыслению или иной проблемы это, считаю, откровенная честная политика.
 Естественно, этой встрече просил Президента ответить один принципиальный вопрос. Вы глава государства, неделя 18 25 июля вашем распоряжении была, время, чтобы дать ответ характеристике, внесенной Антикризисной коалицией кандидатуре Януковича. неоднократно просил Президента это сделать, Президент неLответил вопрос, каким мотивам отказывается вносить кандидатуру Януковича.
 Таким образом, Президент растоптал волю народа Украины, выразившую свою поддержку трем политическим силам: регионам, Партии регионов, Социалистической Коммунистической партии. неLуважает избирателей, неLсчитал необходимым именно это реализовать.
 Меня очень тревожило то, ходе разговора президент неLкоснулся экономической ситуации, социальных вопросов. Его неLинтересуют проблемы народа Украины контексте того, сегодня бензин резко дорожает, хлеб, тарифы возрастают многое другое.
 хочу поделиться своим впечатлением том, Президент несет реальную угрозу усиления противоречий обществе тем, неLсчитается мнением конкретной категории избирателей. Президент своими действиями осложняет внешнеполитическую, внешнеэкономическую ситуацию. Поэтому сегодня обращаюсь вам, уважаемые коллеги. считаю необходимым заявить том, пришло время действовать. Почему действовать? 
  
 ГОЛОВА. Дайте закінчити думку.
  
 СИМОНЕНКО П.М. Почему пришло время действовать? Потому Президент, прежде всего, свои усилия направляет разрушение нами созданной антикризисной коалиции. Создавая тему Универсала , пытается подменить Конституцию это стало очевидным сегодня ходе разговора.  Его неLинтересует Конституция, его интересуют  положения Универсала. Президент сегодня неLвысказал беспокойство усиления хаоса  управления, мы вами этом хорошо знаем.  Не желает открытым  острым принципиальным вопросам, которые волнуют общество, советоваться народом  Украины через референдум это бы сняло многие проблемы.
  Что делать? мы коммунисты данном  случае, говорю себя лично обращаюсь  вам, уважаемые коллеги, исхожу  из того, Президент неLсобирается считаться итогами  выборов 2006 года вносить кандидатуру  Януковича рассмотрение Верховной Рады.
  Я исхожу из того, страна сегодня грани утраты управляемости. Бюджетный процесс - стихийно будет осуществляться формироваться. Поэтому предлагаю, Верховная Рада, неLмешая сегодня  Президенту выполняя свои обещания, должна приступить формированию правительства. Рассмотреть кандидатуру Януковича, проголосовать сформировать правительство. таким образом поставить  точку хаосе управления безответственности точки зрения Администрации Президента.
  
 ГОЛОВА.  Сідайте, ласка.
 Підбиваючи підсумки нашого обміну думками головуючий засіданні, хочу сказати.  мене склалося переконання, Президент щиро вболіває перспективу України, долю народу числі,     ситуацію економіці, соціальній сфері тощо. неLодин раз збираємося із ним. тема дискусії була дещо іншою, природно, торкалися інших питань. кожна політична сила по-своєму міркує, по-своєму оцінює ситуацію і  кінці кінців ознака демократії, Україні є, речі, забезпечується всіма тими перемінами, сталися впродовж останніх років нашому суспільстві.  треба мати увазі.
 Наступне.  Парламент буде діяти чіткій відповідності Конституцією, законами України. цьому нема ніяких сумнівів. хотів би  одержати вашу згоду те, оголосили перерву прослуховування виступу Президента звернення Президента. тільки трапиться - зразу скажу. потім продовжимо наше засідання. цю пропозицію, прошу проголосувати.
  
 
 За-256
  ще раз нагадую: засідання неLзакрите, ньому зроблена перерва.
  
 ІЗ ЗАЛУ. фракціях.
  
 ГОЛОВА. Ну, фракціях, ласка. фракціях: 186 – Партія Регіонів, „Блок Юлії Тимошенко” – 2, „Наша Україна” – 17, соціалісти – 30, комуністів – 21.
 Оголошується перерва. Ми, оголошу окремо час скликання засідання.
  
 ПЕРЕРВИ.
  
 Засідання веде МАРТИНЮК А.І.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. народні депутати, знаходиться межами сесійної зали, прошу зайти зали.
 колеги, вставте всяк випадок картки, бачив, можемо розпочинати засідання.
 колеги, карточок поки 202, наявністю людей в  залі бачу, нас набагато більше. можемо  розпочинати спеціальне засідання.
 сказати новину – хорошу чи  кращу?
 кращу.
 Ну почнемо хорошої, потім  кращої.
 Хороша новина полягає тому,  цьому наше засідання оголошується закритим. краща – завтра починаємо роботу 10 годині.
 добре. 
  