 ЗАСІДАННЯ  ДВАДЦЯТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 20 липня 2006 року, 10.00 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України  МОРОЗ О.О.
  
 ГОЛОВА. Доброго ранку, депутати, журналісти, гості Верховної Ради , радіослухачі телеглядачі.
 Розпочинаємо ранкове засідання. прошу депутатів підготуватися реєстрації. Проводиться реєстрація.
 
 залі зареєстровано 357 депутатів. Ранкове засідання оголошується відкритим.
 Спочатку два оголошення. день народження народного депутата Жванія Давида Важаєвича, давайте його привітаємо.
 одне оголошення. У  зв’язку із розглядом пленарному засіданні Верховної Ради 25 липня основних напрямків бюджетної політики Україні 2007 рік, комітет питань бюджету просить звернутися всіх комітетів, всіх депутатів відносно необхідності подання до  Комітету питань бюджету пропозицій щодо вказаного питання. раз повторюю: комітетів депутатських фракцій 19-ої години сьогоднішнього дня.
 вас того, щоб  опрацювати матеріал час буде, пізніше скажу, я  хотів справді продуктивно попрацювали над цим  надзвичайно важливим документом, визначатиме бюджетну політику наступного року 19-ої години дали свої пропозиції.
 бачите,  перелік питань, виносяться розгляд  Верховної  Ради сьогодні, скромний саме тому, комітети неLвстигли опанувати перелік питань, треба було розглянути сьогодні. поки розглянемо підготовлені пленарного засідання питання, потім продовжимо роботу комітетах.
 Перше питання – проект постанови звільнення Євграфова Павла  Борисовича посади судді Конституційного Суду України.
 Слово має цього приводу Кушнарьов Євген Петрович – голова Комітету питань правової політики. Прошу.
  
 
 КУШНАРЬОВ Є.П.
 Голово Верховної  Ради, колеги, виборці!
 До  Верховної  Ради України надійшла заява виконуючого обов’язки Голови Конституційного Суду Євграфова проханням звільнити його цих обов’язків.
 Євграфов призначений посаду судді Конституційного Суду України постановою Верховної  Ради України 19 червня 1997 року, вступив посаду 27 червня 1997 року дня складання ним присяги судді Конституційного Суду України. 27 червня 2006 року закінчився дев’ятирічний строк перебування Євграфова посаді судді Конституційного Суду України.
 Комітет питань правової політики розглянув заяву Євграфова пропонує Верховній  Раді  звільнити Євграфова посади судді Конституційного Суду України зв'язку з  поданням ним заяви відставку.  Відповдіний проект постанови маєте.
  
 ГОЛОВА. будуть запитання доповідача? Немає.
 Дякую. Сідайте, ласка.
 Власне, питання абсолютно з’ясоване правової точки зору, документах є. повинні виконати функцію, передбачена Верховної  Ради при розгляді таких питань.
 ставлю питання голосування, звільнення Павла Борисовича Євграфова обов’язків судді Конституційного суду. за, прошу проголосувати.
  
 
 За-289
 Рішення цього приводу прийнято.
 хотів порадитися із авторами заяви „Блоку Юлії Тимошенко” Блоку „Наша Україна”. просять оголосити перерву півгодини зараз, переліком змістом тих питань, розглядаємо, десь через 15 хвилин можна буде взяти перерву більшу. Тому, якщо неLпроти, давайте почекаємо 15 хвилин.
  
 МАРТИНЮК А.І. заяву хочуть зробити.
  
 ГОЛОВА. Заяву хочете зробити, так? перерву? Якщо заяву, ласка. прошу. Ну, неLробити перерву, пропонують заяву зробити, ласка, мають право. Ні, ні, є, є. ось дивіться, є, ласка, ласка, ласка.
 Слово має Юлія Тимошенко. Юлія Володимирівна Тимошенко.
  
 
 ТИМОШЕНКО Ю.В.
 Доброго дня, народні депутати, хотіла зараз зробити заяву імені нашої фракції. думаю, суспільстві зрозуміли, портфелями комітетам, заступників комітетів, іншими посадами портфелями можна закрити рота тим, мусить захищати Україну працювати України. хочу сказати, собі спокій, народився Верховній Раді, неLє абсолютно спокоєм, демонструє стабільність, демонструє гармонію демонструє справедливість.
 хочу, знали, припинили зараз використовувати мегафони і дудки тільки того, суспільство мікрофони почуло шелест купюр доларів цьому залі. почули, цьому залі продали все, люди голосували. люди зараз знали, долари продовжують розносити депутатським рядам продовжують зваблювати цими грошима депутатів йти цю олігархічну більшість.
 хочу зробити заяву те, наша фракція ніколи цим неLпогодиться. вчорашній день повністю завершили широкомасштабну правову експертизу, має статус достатньо серйозні авторитетні підписи, передана Президенту України.
 цій експертизі зазначено, підстави правові, конституційні, законні абсолютно надійні є того, продажний, зрадницький  парламент просто неLдопустити руйнації країни. Президент має підстави оголосити дострокові вибори. Президента залишається єдиною можливістю утримання України руйнації, повернення влади „махрового криміналу”.
 саме заявляємо те, покидаємо, наша фракція, зал 25 липня, поки Президент неLвинесе Указ дострокові вибори. покидаємо зал саме розрахунку те, 25-го липня Президент скористається своїми конституційними правами обов’язками.
 я  хотіла звернутися патріотів, знаходяться нашій Україні, неLдопустіть висунення Януковича …
  
 ГОЛОВА. прошу уваги! Не хвилюйтеся, ласка. прошу, неLхвилюйтеся, все буде гаразд. Тільки хочу нагадати радіослухачам, чують повідомлення, мова йде те, званий розподіл портфелів торгівля ними – обов’язок Верховної Ради. БЮТ, речі, взяв усі портфелі, йому запропоновані. Тому, думаю, демонстрація, цікава. ласка, заходьте 25 числа засідання Верховної Ради, Верховна Рада працюватиме обов’язково.
 Розглядається наступне. Дві фракції просять слова. ласка, Раїса Василівна, прошу.
  
 
 БОГАТИРЬОВА Р.В.
 Раїса Богатирьова, фракція Партії регіонів України.
 виборці, народні депутати, представники засобів масової інформації. хочу почати свій виступ медичної термінології. йде роздвоєння свідомості, лікарі називають шизофренією. Якщо нас створюється одна більшість тих самих народних депутатів – патріотична національна свідома більшість. Якщо трішки сформувалася більшість тих самих народних депутатів, хоче відстоювати національні інтереси – вже зовсім інша більшість парламент стає продажним.
 Скажіть мені, ласка, покидаючі зал, скільки написали зареєстрували заяв складення своїх повноважень, вчора говорили, 150 народних депутатів скинуть свої повноваження? ваші заяви? брешете народу України цієї трибуни.
 останнє, хочу сказати, нас лагідно умовляли поділитися портфелями, згодні сьогодні, заради спокою державі, продовжити діалог запропонувати професійного уряду. ваші пропозиції? Брехня, цинізм, постійне збуджування ситуації України приведе тільки одного, люди вимусять Президента зробити свідомий вибір дуже швидко. саме зробити подання Віктора Федоровича Януковича, лідера Партії регіонів, лідера коаліції більшості парламенті посаду Прем’єр-міністра України. готові здатні швидко формувати уряд.
 увагу.
  
 ГОЛОВА. просив телеглядачів радіослухачів спокійно дивитися те, є - ознаки демократії. висловлюють міркування  спосіб, вважають можливим себе,  інші - іншим способом, своє робити.
 Оголошується розгляду питання… прошу, двох фракцій була заява перерву, одержав один. Хочете виступити? ласка, давайте 3 хвилини кожної фракції.
 Оніщук Микола Васильович прошу фракції "Наша Україна", потім комуністів соціалістів. Прошу.
  
 
 ОНІЩУК М.В.
 народні депутати, громадяни України.
 Щойно Верховна Рада України  увільнила обов’язків голови… виконуючого обов’язки Голови Конституційного Суду судді  Конституційного Суду Євграфова Павла Борисовича. Давайте подякуємо йому багаторічну плідну роботу.
 
  
 ГОЛОВА.  правильно. Спасибі.
  
 ОНІЩУК М.В. колеги, знаєте, попереднім порядком денним, називається тему, було передбачено обрання суддів Конституційного Суду парламенту приведення їх присяги.
 Цілком зрозуміло, фракції Верховної Ради неLготові, очевидно, остаточно внести свої пропозиції. Разом тим фракція "Наша Україна"  вважає доцільне заявити значущості невідкладності розгляду питання щодо формування Конституційного Суду боку Верховної Ради України  приведення присяги всього складу суддів Конституційного Суду України .
 Події, вами переживали, пов’язані формуванням коаліції неLтільки, засвідчили, Верховній Раді, суспільстві політикумі немає політичної сили, була лише одна зацікавлена тому, Конституційний Суд працював.
 Дотримання Конституції Регламенту, при формуванні коаліції, якраз виявилося тим каменем спотикання, парламент ефективно неLпрацював. Наявність Конституційного Суду  момент могла швидко ефективно вирішити цю політичну суперечку. вважаємо, проблема Конституційного Суду України – проблема політичного буття України стабільності політичної системи стабільності суспільства.
 хотіли зауважити, особливо важливим є формування Конституційного Суду формування уряду пояснюємо чому.  спосіб створюємо один орган, досить важливий орган конституційного управління, уряд, тим більше уряд, буде відтворювати інтереси політичної сили  більшості, буде знаходитися  поза межами конституційного контролю.
 думаю, парламент, уряд, насамперед, є зацікавленим тому, цього неLбуло.
 вважаємо необхідне  заявити іще одну позицію приводу того, останнім часом  з’являються пропозиції,  неLперейшли заклики, вже є помітними,  те, Президент З’їзд суддів України перепризначили суддів, були призначені ними відповідно Конституції.
 хочемо заявити, цього немає правових, політичних підстав. Закон  України „Про Конституційний Суд” дійсно передбачає вимогу парламенту,  зробив місячний термін, проте неLвстановлює наслідків  зв’язку неLвиконанням цієї процедури.
 заявляємо, може лише тільки ускладнити політичний процес Україні …
  
 ГОЛОВА. Дякую, Миколо Васильовичу.
 комуністів буде виступати? Симоненко, прошу.
  
 
 СИМОНЕНКО П.М.
 Уважаемые избиратели, уважаемые коллеги! Первое, выступая сейчас поводу заявления наших коллег из БЮТ ожидал, руководитель фракции БЮТ проинформирет сколько получили взяток шесть комитетов сказать, долларовом выражении, которое согласились мы вами проголосовали, чтобы их представители стали руководителями этих комитетов. этом что-то молчали они, сколько это получили.
 Второе. Если ставится задача том, получили это бютовцы взятку, считал бы возможным, должны были заявить отказе руководства этим комитетами участия руководстве первыми замами, замами, секретарями комитетов. предлагаю, связи тем, покинули, надо проводить дальше работу Верховной Рады, предложил бы рассмотрение вопрос пересмотре нами принятого решения перераспределении комитетов части бютовской фракции взять ответственность полностью себя. Я, почему этом говорю, уважаемые товарищи, потому коалиция – это наша вами ответственность перед народом работу Верховной Рады исполнительной власти, это называется – саботажем, когда шесть комитетов нас Верховной Раде неLбудут работать неLбудут рассматриваться принципиальным вопросам или иные проекты. Поэтому предлагаю, давайте это решение пересмотрим.
 Третья проблема. также обращаюсь, поддерживая здесь выступление фракции «Регионов», обращаюсь вам, Александр Александрович, проинформируйте, пожалуйста, народ Украины, сколько подано заявлений фракции БЮТ их скажем, предложению сложении полномочий народных депутатов. взяли себя эту ответственность, заявили, давайте мы этом будем знать.
 Третье. хочу обратиться всем нам, уважаемые товарищи, мы будем рассматривать исполнение бюджета  бюджетную резолюцию вами, вы знаете, какая огромная дыра бюджете страны. очень хотел бы знать, чтобы наша следственная комиссия или контрольная разобралась. Вы помните, как мы информировали нас информировали том, ежегодно единые энергетические системы имели 11 миллиардов долларов оборота. Куда эти 11 миллиардов делись? Давайте этом начнем разбираться тогда, чтобы четко знать тогда, кто нас стране отвечает числе, таким оборотам, которые сегодня требуются страны.
 И,  последнее. Уважаемые коллеги, предлагаю сейчас,   также закончив обсуждение тех вопросов, которые повестке дня стоят, проголосовать уже как решение Верховной Рады обращение Президенту необходимости направить представление Премьер-министру. Почему? Потому, Президент нас тянет срок – 15 суток. надо конце-концов разобраться достаточно этого срока или, может быть, ему больше надо, чтобы неLтянул срок 15 суток давайте мы сейчас вами завершению рассмотрения этих вопросов проголосуем обращение нему,  срочно внести наше предложение. Благодарю.
  
 ГОЛОВА. Спасибі. поставлене запитання кінці відповім. фракції соціалістів, буде виступати? Іван Сидорович Бокий. Прошу.
 прошу так, давайте повагою колег, тих, є залі тих, кого немає.
  
 
 БОКИЙ І.С.
 колеги! народе України!
 Зараз, буквально кілька хвилин цьому залі відбулося велике приниження людини, України, велике приниження честі нашого народу. Чому? добре знаєте, націонал ними святинями, національними символами пов’язані найсвятіші ритуали житті нашого народу.
 Колись китайкою накривали, знаєте, козаків, загинули. цьому залі 1991 році було внесено Національний прапор символ проголошення незалежності України. цим прапором накривають уже депутатські ряди. розумієте, це, по-перше, приниження самої Верховної Ради приниження національного символу, встановлений Конституцією України, хай. Тоді, означає приниження. означає тільки одне, фракція Блоку Юлії Тимошенко поховала себе цьому залі. якщо так, символічний справді крок. Не можна терпіти цього подальшого приниження Верховної Ради, кожного народного депутата, чиниться цьому залі. Мені жаль тих людей, достойних людей, людей із великими біографіями, людей із великими заслугами перед українським народом, є у  фракції Блоку Юлії Тимошенко. прекрасно знаємо, є люди науки, культури, якщо їх одна людина принижує такого ступеня, стають маріонетками її руках, самі розумієте, неLбули їхні заслуги, якщо стають шлях, вибачайте, значить, насправді є. жаль, народ  все-таки довіряв, думаю, кращим із кращих, неLхотілося вірити те, люди самі хочуть себе принижувати. Просто їх втягують цю недобру гру.
 Але, думаю, було забагато честі, якби сьогодні  говорили тільки це.  треба говорити конкретні речі, Україні жити, Україні забезпечити її майбутнє, її сьогоднішнє, і, думаю, Верховна Рада спокійно поставиться цих похоронних процесій, Україну   все-таки   вами неLховаємо, Україну вами підводимо, відроджуємо дамо їй, думаю, життя заслуговує український народ. хай… .
  
 ГОЛОВА. Іване Сидоровичу, спасибі. Голова Верховної Ради зобов’язаний відстоювати авторитет нашого законодавчого органу і  хочу звернутися вас   такими словами.
 чули інформацію, тут  шелестять гроші, ходять рядах… те, неправда, думаю, неLтреба аргументувати, переконувати тощо. Але, якщо десь з’явиться    щось подібне, складайте їх сюди трибуну будемо їх використовувати підтримки людей бідних, повірили інколи демагогам під час виборів неLврахували того, може бути неLтак, бачимо.
 По-друге. Заяв депутатів „Блоку   Юлії Тимошенко” неLнадійшло жодної, неLбуло заяви.
 Дальше. Відносно пропозиції щодо Конституційного Суду. Микола Васильович висловлювався тут. формування Конституційного Суду скоріше відповідно закону. хотів би, мали увазі. справді приєднуюся його слів висловлювання подяки Павлу Борисовичу Єфграфову – людині, добросовісно відпрацювала Конституційному Суді встановлений термін. Тільки переконаний: треба робити основі закону чітко.
 чекаємо пропозиції відповідного профільного комітету приводу процедури приведення присяги обрання суддів Конституційного Суду. думаю, буде враховано так, слід. Правові підстави є певні того, одержати відповідь норми Закону приведення присяги. Давайте будемо дружно працювати.      
 Оголошую розгляду питання – проект Постанови звільнення члена Центральної виборчої комісії Князевича Руслана Петровича. Ключковський Юрій Борисович доповідає. ласка.
  
 
 КЛЮЧКОВСЬКИЙ Ю.Б.
 Олександре Олександровичу, все-таки Богданович. дуже прошу мого батька старості років неLперейменовувати.
  
 ГОЛОВА. Добре, буде Богданович.
  
 КЛЮЧКОВСЬКИЙ Ю.Б. Дякую. 
 пане Голово Верховної Ради, колеги! представник Президента України Верховній Раді України неLмаю права промовчати зв'язку тим, лідер однієї мало поважних фракцій Верховній Раді дозволив собі трибуни Верховної Ради образливі висловлювання адресу Президента України. 
 зв'язку цим хочу нагадати, захист честі гідності Президента України передбачений Конституцією України порушення цього кваліфікується Кримінальним кодексом злочин. Конституція України межах депутатської недоторканості неLзвільняє народного депутата України відповідальності образу, допущену при вислові трибуни Верховної Ради України. прошу взяти уваги тих, вважає, служить Президентові іншої держави, неLУкраїни.           
 тепер суті питання, маю доповідати. колеги! Відповідно Закону „Про Центральну виборчу комісію”, член Центральної виборчої комісії має право балотуватися виборах народних депутатів України, зупинивши повноваження  члени Центральної виборчої комісії. Цією можливістю скористався член Центральної виборчої комісії Руслан Петрович Князевич, моменту реєстрації кандидатом народні депутати України зупинив здійснення  повноважень Центральної виборчої комісії. було зроблено Постановою Центральної виборчої комісії. офіційного  оприлюднення результатів виборів народних депутатів України Руслан Петрович Князевич подав заяву Президенту України складення повноважень члена Центральної виборчої комісії зв`язку обранням його народним депутатом України.
 21 квітня цього року Президент України, відповідно 85 статті Конституції України, вніс Верховної Ради подання звільнення посади члена Центральної виборчої комісії Руслана Петровича Князевича зв`язку його обранням  народним депутатом України.
 доповів представник Президента. тепер дорученням комітету, вчора розглянув питання, хочу сказати, комітет підтримав подання просить прийняти відповідну  постанову Верховної Ради України.
 Дякую. 
  
 ГОЛОВА.  ласка, є запитання Юрія Богдановича? Прошу. Одне запитання, неLкажу, записувалися. Прізвище назвіть, щоб…
 А, Бондик. ласка, включіть йому мікрофон.  ласка, говоріть.
  
 
 БОНДИК В.А.
 Шановний  Юрій Богданович, правник відомий цій державі неLвважаєте певним порушенням тому, людина вже приведена присяги  народний депутат, фінансово-бюджетна дисципліна, тобто був двох органах отримував мабуть зарплатню.  вважаю, заключення комітету, надав Комітет місцевому самоуправлінню, потрібно допрацювати. пропонував відкласти питання разом фахівцями, правниками доопрацювати заключення комітету    і потім тільки вносити подання звільнення  Князевича.
  
 КЛЮЧКОВСЬКИЙ Ю.Б. хотів би  звернути увагу шановного пана Бондика, який  дуже добре знає закон Центральну виборчу комісію, зупинення повноважень члена Центральної виборчої комісії означає припинення фінансування його всіх статтях видатків, включно із заробітною платою. прекрасно знаєте, зв’язку із таким запитанням мене виникає інше запитання, вже як  представника президента: й, візьмуть приклад Руслана Петровича Князевича інші  сумісники, є  залі, зокрема цій фракції, які, теж хороше питання: отримують заробітну плату здійснюють повноваження вищому господарському суді, уповноважені прав людини?  Дякую.
  
 ГОЛОВА.  прошу. Роман… Руслан Петрович неLодержує заробітну плану ніде уже 3 місяці, питання знімається автоматично. ставлю голосування проект Постанови про  звільнення члена ЦВК Князевича Руслана Петровича. за? вірніше, проголосуйте, прошу підтримати цю пропозицію.
  
 
 За-300
 300 чоловік. Рішення прийнято.
 Розглядається питання проект Закону приєднання… питання ратифікації, проект Закону приєднання України Конвенції стягнення аліментів кордоном. Доповідає заступник міністра юстиції Горбунова Лідія Миколаївна. Прошу.
 регламент буде: доповідь на… час відведений  10 хвилин нас, здається, так. Запитання, відповіді, потім співдоповідь, прошу.
  
 ГОРБУНОВА Л.М.
 Олександр Олександрович, народні депутати,  ваш розгляд виноситься проект Закону України приєднання України Конвенції стягнення аліментів кордоном.
 Конвенція стягнення аліментів кордоном була розроблена 1956 році рамках організації об’єднаних націй метою створення міжнародного правового механізму взаємодії компетентних органів держави, надання сприяння особам, потребують утримання, одержувати аліменти осіб, проживають кордоном.
 сьогоднішній день учасниками цією конвенції є 60 держав. Серед них  32 європейські, Ватикан, Австралія, Мексика, держави Азії, Африки, Південної Америки.
 допомогою механізму, передбаченого цією конвенцією, особи, проживають Україні, допомогою компетентних органів отримують змогу звертатися позовами  стягування аліментів території договірних держав конвенції. При цьому компетентні органи відповідних держав мають забезпечити представлення інтересів позивача процесі, сприяти належному виконанню прийнятих рішень.
 Відповідно статті 13-ї конвенції будь-яка держава, яка  членом ООН спеціалізованого органу цієї організації, учасницею статуту міжнародного  суду, може приєднатися даної конвенції.
 Статті 2 конвенції передбачає, договірна держава призначає один більше  судових адміністративних органів, буде діяти її території орган, що  передає державний приватний орган, буде діяти її території орган, приймає.
 Виконання функцій органу, передає органу, приймає, Україні пропонується покласти Міністерство юстиції України.
 Витрати, можуть виникнути зв'язку із застосуванням положень цієї  конвенції Україні покриватимуться рахунок  коштів, передбачених Державному бюджеті України фінансування, відповідно, органів державної влади.
 Приєднання цієї конвенції стягнення аліментів кордоном, неLпередбачає  внесення змін чинного законодавства України. Набрання чинності цієї конвенції  створить додаткові можливості одержання аліментів стягуваними, проживають Україні платників з-за кордону.
 Завдяки конвенції Україна приєднається багатостороннього механізму співробітництва компетентних органів держав, значно спрощує можливості  звернення суду іноземної держави позовом  стягнення аліментів, неLвимагаючи додаткових витрат позивача, таких, проїзд, послуга адвокатам.
 Існування зобов’язань, закріплених конвенцією, дозволить нашій державі значною мірою посилити захист прав інтереси найуразливіших  верств населення України,  урегулювавши  відповідні відносини державами, території яких проживають особи, мають обов’язок щодо надання утримання.
 народні депутати, враховуючи вищезазначене, просимо прийняти рішення  приєднання України конвенції стягнення аліментів кордоном.  увагу.
  
 ГОЛОВА. Спасибі вам.
 ласка, є запитання доповідача? зрозуміло. Нема запитань. Є запитання? запишіться запитання, ласка. Відведемо 5 хвилин, доповідь коротка суть питання зрозуміла.
 Прошу, Князевич.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 пане заступник міністра, скажіть, ласка, випадку, нелегально людина працює кордоном, яким чином можна врегулювати питання? Дякую.
  
 ГОРБУНОВА Л.М.  запитання.
 бачите, конвенція регулює саме тих людей, легально проживають кордоном, оскільки взаємовідносини державному рівні. це, якщо наша, наприклад, громадянка України має утримувача кордоном, може звернутися Міністерства юстиції того, допоміг стягнути аліменти цього громадянина іншої держави, проживає кордоном.
 Стосовно ж, нелегально проживають, громадяни нашої України, розумію. мають платити аліменти відповідно нашого законодавства України.
  
 ГОЛОВА. Удовенко.
  
 
 УДОВЕНКО Г.Й.
 мене два запитання.  Перше запитання, веде хтось нас державі облік отаких людей, перебувають, перебувають кордоном суми може йти мова. перелік, ну, принаймні, хоча основних країн, де, звідки будемо вимагати плату аліментів.
 друге питання. висновку Науково-експертного управління вноситься пропозиція прийняти основу. Мені неLзрозуміла пропозиція. закон, приймаємо закон ратифікацію що, будемо вносити, основу, що, будемо потім розглядати закон вносити нього якісь зміни, пояснення ніби-то тим дається, що  неLпредставлено мовою оригінал, ну представити мовою оригінали, треба, вже організаційне управління, подає документи…
  
 ГОЛОВА. ласка.
  
 ГОРБУНОВА Л.М. запитання.
 Дійсно, читали висновок Науково-експертного управління, думаю, закони треба приймати зразу, неLоснову.
 стосовно того, скільки нас є громадян інших держав яких потребується стягнути аліменти, сьогоднішній день Міністерстві юстиції займаються цим питанням, оскільки є … міжнародних договорів правовій допомозі.
 перше липня цього року Міністерства  юстиції надійшло близько 50-ти заяв громадян України, просять стягнути аліменти із … проживають таких країнах, Франція, Німеччина, Аргентина, Куба ряд інших.
 Стосовно обліку, звичайно, облік неможливо ввести, оскільки виявляється тільки тоді, громадян України, громадянка України буде претендувати отримання аліментів.
  
 ГОЛОВА. Добре. Богашева із „Нашої України”, запитує, прошу.
  
 
 БОГАШЕВА Н.В.
 Наталя Богашева, Блок „Наша Україна”.
 Прошу передати слово Борису Яковичу Беспалому.
  
 ГОЛОВА. Беспалий, прошу.
  
 
 БЕСПАЛИЙ Б.Я.
 Дякую, пані Наталя, тут, думаю, заслуговують подяку Президент Мін’юст, вносять ратифікацію дуже важливий документ, дійсно.
 деякі уточнення, зразу хочу сказати, наша фракція буде голосувати нього, при чому одразу в  цілому, немає зволікати, люди чекають. питання є таке, дійсно, скільки людей. Перше.
 Скільки є кран-учасниць цієї угоди якої приєднуємося? Тобто наші люди можуть отримувати аліменти.
 друге. можна звертатися позивами тільки громадян тієї країни, умовно кажучи Польща, Чехія,  Австралія Занзібару, громадян інших країни, зокрема, українців,  громадян України, перебувають території цих країн.
 останнє питання. Скільки потенційних нас є людей, потребують такої допомоги?
  
 ГОРБУНОВА Л.М. запитання.
 говорила, сьогоднішній день Конвенції приєдналося 60 держав, європейські країни, Ватикан, Австралія, Мексика, держави Азії, Африки, Південної Америки. Стосовно того, кого саме будуть стягуватися аліменти, звичайно, неLтільки громадян інших країн, усіх інших іноземців, легально проживають території цієї країни, якої будуть звертатися. Тобто буде широкий спектр утримуючих, зобов’язані платити аліменти.
 Стосовно того, скільки може бути громадян, нас сьогоднішній день існує 15 договорів цивільних справ, двосторонніх міжнародних договорів, яким постійно проводимо таку роботу щодо досягнення аліментів. взаємна робота цієї сторони також, само, стягують аліменти. є конвенція СНД, працює усьому напрямку, є багато держав, неLохоплюють двосторонні договори. конвенція розширить можливість наших громадян звертатися стягнення аліментів спрощеному порядку утримуючих, проживають інших державах. Звичайно, сьогоднішній день приблизно 70 таких звернень, неLможна сказати, буде постійно. ситуація міняється повинні захищати кожного громадянина України. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Сідайте, ласка.
 Слово співдоповіді має Віталій Якович Шибко, голова Комітету закордонних справах.
  
 
 ШИБКО В.Я.
 Дякую, Олександре Олександровичу.
 Олександре Олександровичу, колеги, хочу зразу сказати, нашому комітеті питання розглядалося. комітет дав рекомендацію неLцілому затвердити, прийняти закон, перше. Хочу сказати, думка була одностайна, майже склад комітету був присутній засіданні. звернули увагу те, Головне науково-експертне управління вказує, неLвиконана була частина друга статті 193-ї нового Регламенту Верховної Ради, якою посвідченні копії офіційних текстів багатосторонніх міжнародних договорів України  подаються надання згоди обов’язковість Верховній Раді мовою оригіналу разом їх офіційним перекладом державної мови.
 зразу хочу відповісти питання, є, що, дійсно, англійською мовою неLнадійшло нас числі засідання комітету законопроект.
 хочу доповнити, даної конвенції вже приєдналися неLтільки європейські країни країни іншого світу, країни, входять СНД - називаю Республіка Білорусь, Казахстан Киргизстан. думаю, доповіді нашого заступника міністра було докладно сказано, має преференція цього  Україна.
 Хочу тільки додати, сьогоднішній день звертається якраз цими вимогами таких країн, Ізраїль, Франція, Німеччина, Аргентина, Іспанія, Австрія, Португалія, Сполучені Штати Америки, Куба, Алжир. уже, повідомлення громадян, слухають наше засідання, хочу сказати, звернення може бути дійсним, якщо людина, працює кордоном потребує таких вимог, легалізована, тобто стоїть консульському обліку. знаєте всього консульському обліку нас стоїть десь  до100 тисяч, взагалі, більше наших громадян знаходяться кордоном. Тобто є тема, буде проблемою, будемо звертатися приєднання цієї конвенції її виконання.
 увагу.
  
 ГОЛОВА. є запитання Віталія Яковича? Запитань немає. Сідайте, ласка.
 є бажаючі взяти участь обговоренні? Немає. З’ясоване цілком питання. ставлю документ проект Закону приєднання України Конвенції стягнення аліментів кордоном закон ставлю голосування. Прошу визначиться.
  
 
 За-293
 Рішення прийняте.
 вдячний активну участь розгляді цих питань. Запитання? процедури? Прошу, Кисельов Василь Олексійович. ласка, увімкніть йому мікрофон.
  
 
 КИСЕЛЬОВ В.О.
 Спасибо. Кисельов, фракція Регіонів.
 Олександре Олександровичу, коллеги, хочу звернути вашу вагу: маємо стьогодні повні підстави стверджувати, наших  очах відбувється глумління над державним прапором України. Його кинули так, ньому будуть ходити ногами. прошу дати доручення перерві, його аккуратно склали передали  фракцію.
 Крім того треба було б, думаю, дати доручення Комітету Верховної Ради України питань державного будівництва, розібралися,  їхнього відання відносяться питання державні символи України. Не можна глумитися над прапором.
  
 ГОЛОВА. Дякую.
 саме хотів попросити працівників Секретаріату, аби перерві аккуратно склали полотнище і  віддали фракцію   блоку Юлії Тимошенко, оскільки, очевидно, витрати понесені статті відповідній звітували,  хто  відповідає цю справу зберегли, їм знадобиться, думаю. перше.
 по-друге, оголошую ранкове засідання закритим пропоную всім, зараз відбудуться засідання комітетів,  розгляньте питання, зокрема, стосуються бюджету , 16-й годині відбудуться слухання Бюджетній резолюції.    Ідіть вечірнього засідання, 16-й годині повинні бути тут.
 вам.
  
  