 ЗАСІДАННЯ ДРУГЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 25 травня 2006 року, 16.00 година
  
 Засідання веде БОГАТИРЬОВА Р.В.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. народні депутати! Прошу зайняти свої місця залі підготуватися реєстрації. Прошу увімкнути систему „Рада”.
  
 
 Зареєструвалося 391 народний депутат. Вечірнє засідання Верховної Ради оголошую відкритим.
 народні депутати, нас є заява двох фракцій, фракції „Регіони України” Комуністичної партії України надання перерви. представники, 30 хвилин будете брати, готові виступу своєю позицією зараз? Готові. ласка, буде виступати?
 ласка, слово надається Кушнарьову Євгенію Петровичу народному депутату, Фракція „Регіони України”, заяви.
  
 
 КУШНАРЬОВ Є.П.
 Заявление Фракции Партии регионов Верховной Раде Украины.
 Фракция Партии регионов выражает решительный протест против грубого нарушения Регламента работы Верховной Рады Украины фракциями «Наша Украина», Социалистической Партии Украины БЮТ. Игнорируя статью 47 пункт 5 Регламента Верховной Рады Украины, депутаты этих фракций проголосовали перерыв работе первой сессии пятого созыва 7 июня. Такой длительный перерыв работе сессии сделан одной целью: потянуть время, чтобы продолжить бесконечные, длящиеся уже много месяцев интриги созданию называемой помаранчевой коалиции.
 время, когда неLтолько день, когда один час золота, когда необходимо немедленно взяться решение очень болезненных экономических проблем, когда государство оказалось над энергетической пропастью, которая может привести   полному коллапсу потери независимости Украины, помаранчевые продолжают интриги и  трату времени. неLдают возможности конструктивной работы нового парламента,  эффективную деятельность которого рассчитывает измученный их экспериментами народ. Причем действия  помаранчевых сил  как всегда разрозненные.
 одной стороны,  Президент заявляет сегодня, необходимо немедленно приступить к  формированию Конституционного Суда Украины, как противном случае, подчеркивает он, мы совершаем преступление перед народом.
 другой стороны, пропрезидентские силы здесь делают перерыв на  две недели, демонстрируя тем самым, некуда неLспешат, народ дескать  подождет, пока мы будем еще еще    совещаться печально известной  одноцветной коалиции.
  Фракция Партии регионов заявляет решительный протест против искусственного намеренного затягивания началом  эффективной работы нового парламента.  Подчеркиваем еще раз, обстановке экономического кризиса угрозы коллапса всей экономики ситуация, когда опасность стоит неLпороге, уже вступила дома наших граждан.
 Мы призываем консолидации здоровые силы, гражданской позиции, когда интересы народа нужно поставить над узкопартийными. Мы призываем поиску    конструктивных путей, работе благо народа, неLотдельные политические силы. Мы призываем тому, чтобы Верховная Рада отстаивала интересы всей Украины, чтобы консолидировала народ, неLразделяла его, сея раздор неприязнь.
 Мы обращаемся сегодня    всем гражданам Украины как политическая сила,  которая готова конструктивной,  плодотворной конструктивной работе.
 мы убеждены, народ Украины поддерживает именно такую позицию, именно такой подход, когда соблюдение прав интересов людей ставятся превыше всего. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякує Євгену Петровичу.
 народні депутати, зараз буде  об’ява. Членам Лічильної комісії прохання зібратися третьому поверсі для  обговорення тих питань, будуть стояти  обранню голови заступників голови Лічильної комісії. третьому поверсі, ласка.
 Зараз переходимо  до  розгляду порядку денного. народні депутати! Прошу записатися процедури.
 Слово надається народному депутату Голуб.
  
 
 ГОЛУБ О.В.
 Прошу слово передати керівнику нашої фракції Петру Миколайовичу Симоненко.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Петре Миколайовичу.
  
 
 СИМОНЕНКО П.М.
 Уважаемые коллеги!   хотел бы привлечь ваше внимание тому, что  речь идет неLРегламенте, речь идет   более серьезных вещах, том, что  Верховный Совет сегодняшнего дня, сути дела,    взял себя ответственность ……
 Во-вторых. мой    взгляд, мы должны  понимать, мы уже июне месяце, это новый состав должен, кто пришел только, знать, июне месяце   мы должны уже вами выдать   заказ, практически техническое задание Кабинету Министров  виде Бюджетной резолюции, бюджет страны.
 Во-вторых.  Сегодня  надо немедленно решить  вопрос о  урегулировании цен тарифов связи  тем, без согласования  профсоюзами принимается решение повышении тарифов, сегодня под угрозой дальнейшее наше экономическое  вами независимость из-за колоссальных угроз взаимоотношениях  Россией. Вы это прекрасно понимаете.
 Далее. Закон моратории, который был принят нами предыдущем созыве,   Президент  Ющенко наложил вето.  Его нужно немедленно преодолеть -  мораторий  повышения  цен тарифов. считаю, это первоочередная задача, которую мы должны вами   принять.
 конце концов  мы  должны  вами понимать то, сегодня тысячный аппарат будет без работы три недели, это самые деньги  налогоплательщиков, которые  выбрасываются просто трубу.
 И  бы еще раз хотел привлечь ваше внимание: июнь июль – это уборочная страда. Завтра мы вами будемо говорить: почему только собрали  12 млн. тонн зерна или менше? считаю, надо работать прекратить провокации, которые сегодня приводять только тому, уничтожается экономическая политическая независимость страны.  
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово надається Швецю.
  
 
 ШВЕЦЬ В.Д.
 Прошу передати слово народному депутату Кендзьору.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Будь ласка.
  
 
 КЕНДЗЬОР Я.М.
 Ярослав Кендзьор, фракція "Наша Україна", Народний Рух України.
 Раїса Василівна, звертаюся вас, головуючого вечірньому засіданні, звертаюся всіх колег – народних депутатів. Мені депутатові уже п'ятого скликання є соромно того, розпочинаємо свій перший робочий день порушення Конституції: порушує Конституцію представник фракції "Регіонів” Кушнарьов, порушує Конституцію керівник фракції комуністів Симоненко, порушують 10 статтю Конституції!
  
 вимагаю, Конституція сесійній залі неLпорушувалася, прошу припиняти виступи тих депутатів, говорять регіональною мовою!
 Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. 
 Слово надається народному депутату Ключковському.
  
 
 КЛЮЧКОВСЬКИЙ Ю.Б.
 Юрій Ключковський, Блок "Наша Україна".
 колеги, неLдумаю, є якась особлива проблема, дехто народних депутатів виступає російською мовою. Ну зробити, якщо неLздатні вивчити української? тільки свідчить…  
 Однак, мені здається, є значно більша проблема, приходять сесійну залу люди, неLудосужились заглянути Конституцію, Регламент, говорять цьому тему. хочу нагадати, Верховна Рада двох попередніх скликань починала свою роботу тривалих спікеріад, спікеріади приводили серйозної дискредитації всього  органу всієї ідеї представницької влади.
 думаю, якраз вперше виробляється розумна традиція того, провести переговори, прийняти домовленості  дальше йти швидко ефективно. неLдивно, що  деякі народні депутати ніяк неLможуть забути боротьбу за…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо. Слово надається Наливайко, народному депутату.  Тихенько сидіть, ласка. бачу все.
  
 
 НАЛИВАЙКО А.М.
 Наливайко, фракция коммунистов. Прошу передать слово Алле Александровне Александровской.
  
 
 АЛЕКСАНДРОВСЬКА А.О.
 Александровская, фракция коммунистов, город Харьков.
 Удивительно, здесь звучит речь том, сегодня здесь принимается разумное решение. Если Ключковский считает разумным решением расход… извините, если здесь кто-то считает разумным решением трата денег времени впустую, фракция коммунистов считает по-другому. Сегодня растут цены абсолютно все. Сегодня люди встревожены тем, при моратории фактически повышение заработной платы растут цены хлеб, газ, электроэнергию. Вчера состоялась акция профсоюзов, позавчера проводили всеукраинскую акцию коммунисты, люди требуют повышения заработной платы, пенсий социальных отчислений. Сегодня женщины неLполучают  пособия детей и, вместе тем, Ющенко, фракции «Нашей Украины», оранжевый блок, созданный здесь  парламенте, блокирует работу парламента. При том……..
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. народні депутати, прошу при своїх виступах неLназивати  прізвища своїх колег, оскільки відповідно мають право репліки. будемо 2 години вами обмінюватися репліками. Слово надається останньому процедури народному депутату Кондратьєвій. ласка.
  
 
 КОНДРАТЬЄВА Т.В. Фракция Партии Регионов, Кондратьева. Прошу передать  слово Тарасу Чорновилу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Тарас Чорновил.
  
 
 ЧОРНОВІЛ Т.В.
 Фракція Партії регіонів, Тарас Чорновіл.
 колеги! слухачі глядачі цього дійства, зараз відбувається! дуже сумно, три фракції, неLзмогли цього часу домовитися створення  коаліції, уже впродовж півроку переконуючи  всю Україну, їм лишилося день-два її створення, хочуть  за бюджетний кошт заховати тінь оці свої безплідні переговори.
 пропонуємо повернутися цього голосування, переголосувати його, нормально, Верховна Рада працювала, розподілити депутатів комітетах. неLє питання коаліції – є питання пропорційного розподілу, люди могли нормально працювати вирішувати проблеми, існують державі.
 дуже коротке зауваження тих, вболіває українську мову. говорю тільки українською мовою дуже неї вболіваю. дуже просив, першого дня цьому пункті неLвносили розкол. Давайте думати те, буде Україною внаслідок…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  народні депутати, слово репліки має Петро Миколайович Симоненко.
  
 
 СИМОНЕНКО П.М.
 Уважаемые коллеги, ответ то, Кендзьор как раз упоминал мою фамилию, хотел бы еще еще раз высказать точку зрения отношении того, чем мы сталкиваемся. Мы утра вечера, завтрак, обед ужин слушаем заверения, прекрасные объяснения, красивые выражения добрые улыбки том, уже создали коалицию вот-вот народ заживет счастливо. Полтора года эти сказки вместо детской сказки рассказывают народу Украины.
 бы еще раз хотел обратить ваше внимание, уважаемые коллеги: пришло время отвечать. Полтора года помаранчевые неLвзялись, холодную воду неLберутся, кроме обещаний бесплодных заявлений.
 Поэтому хочу одном еще раз напомнить, чтобы неLсложилось так, как, сожалению, вы демонстрируете 15 лет, цирк уехал, клоуны остались.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую, Петро Миколайович.
 Слово репліки надається народному депутату Ключковському.
  
 
 КЛЮЧКОВСЬКИЙ Ю.Б.
 Юрій Ключковський. Насамперед, Раїса Василівна, хочу нагадати норму Регламенту, дає право ставити питання відсторонення головуючого ведення засідання, якщо порушує Регламент. дуже просив більше неLдопускати порушень Регламенту.
 По-друге, хочу раз звернути увагу тих, програв вибори, заспокоїтися віднестися рішення народу спокійно. неLтурбуйтеся, панове комуністи, посівною, цінами. Давайте сформуємо ефективний уряд будемо разом працювати розв’язання цих проблем. думаю, ваша доля при цьому буде  достатньо скромна. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  народні депутати,  нагадую, боку головуючого вечірньому засіданні порушення Регламенту немає. були названі прізвища народних депутатів, вас чую, Симоненко Петра Миколайовича, Кушнарьова Євгена Петровича  Ключковського.
 надаю слово репліки Євгену Кушнарьову, ласка.
  
 
 КУШНАРЬОВ Є.П.
 народні депутати виборці, півтора роки помаранчеві навішують ярлики своїх політичних опонентів.
 Вы уже перессорили народ Украины, вы развалили экономику, теперь хотите развалить Верховну Раду. второе, всем кого есть трудность пониманием русского языка, мы готовы бесплатно выделить переводчиков.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.   народні депутати, хочу нагадати всім статтю 2 Регламенту Верховної Ради України, пункт 4: „Промовець, неLволодіє державною мовою, може виступати іншою мовою,  переклад його виступу державною мовою, разі необхідності, забезпечує Апарат Верховної Ради”.  припинимо з  боку цього всякі недоречності.
 народні депутати,  переходимо розгляду питання порядок висвітлення роботи першої сесії Верховної Ради України п’ятого скликання. Слово цього питання від  Підготовчої депутатської групи надається народному депутату України Олександру Миколайовичу Пеклушенко. ласка, Олександр Миколайович.
 народні депутати, вас цього питання розданий відповідний проект. Прошу його подивитися є запитання цього приводу? Якщо є, запросимо Олександра Миколайовича, якщо нема – поставимо голосування. Немає, да? Дякую.
 Ставлю запропонований проект постанови голосування. ласка, увімкніть систему „Рада”.  Прошу голосувати.
  
 
 За-400
 Всього „за” проголосувало 400 народних депутатів. Рішення прийнято.
 Наступним питанням порядку денному є питання стан законодавчої роботи. Письмова доповідь Голови Верховної  Ради України четвертого скликання Володимира Литвина роздана. Відповідно Регламенту цього питання рішення неLприймається, доповідь береться відома.  Немає заперечень? Немає. приймається.
 зараз відповідно порядку денного пропонується заслухати звіт сесії.
 Слово звіту надається голові підготовчої депутатської групи Бокому  Івану Сидоровичу.  Будь ласка, Іван Сидорович.
  
 
 БОКИЙ І.С.
 народні депутати України, гості запрошені, представники засобів масової інформації!
 Маю почесну місію імені підготовчої депутатської групи напрацювання  пропозицій першої сесії Верховної  Ради України доповісти виконану роботу.
 Підготовча депутатська група Регламентом Верховної  Ради  України була утворена розпорядження Голови Верховної  Ради України попереднього скликання принципом одному депутату 15-ти обраних народних депутатів України.
 Уперше групи делегували своїх представників політичні партії  блоки, перемогли виборах умовах пропорційної виборчої системи. Партію регіонів представляли групі 12 народних депутатів, виборчий блок Юлії Тимошенко – 9, блок „Наша Україна” – 6,  Соціалістична, Комуністична партія – два народних депутати України, всього – 31 народний депутат.
 Підготовча група розпочала роботу  четвертого травня, відповідно Регламенту Верховної  Ради припинить  свою діяльність створенням комітетів Верховної  Ради України.
 Перші три засідання підготовчої групи вів голова Верховної  Ради України четвертого скликання Володимир  Михайлович Литвин.
 четвертому засіданні було обрано керівництво групи. Головою групи – представника Соціалістичної партії Бокого. Заступником голови – представника Партії регіонів Хару Василя Георгійовича. Секретарем – представника Блоку Юлії Тимошенко Кириленка Івана Григоровича. Координаторами чотирьох підгруп обрано Турчинова Олександра Валентиновича БЮТ, Пеклушенка Олександра Миколайовича , Ключковського Юрія Богдановича Коваля В’ячеслава Станіславовича, обидва блоку „Наша Україна”.
 Підгрупи утворено такими напрямками. питань проведення урочистого засідання, відкриття, регламенту, формування робочих органів, організації роботи обрання керівництва Верховної Ради України, питань порядку денного першої сесії Верховної Ради України, питань переліку предметів відання принципів формування комітетів Верховної Ради України питань забезпечення діяльності Верховної Ради України, її органів народних депутатів України, розміщення депутатів залі засідання.
 Слід зазначити, засідання підготовчої групи спочатку відбувалося досить важко, обрання керівних органів ній стало більше конструктивізму злагодженості. Завдяки цьому вдалося обстановці діловитості порозуміння ухвалити питання скликання порядок денний сесії, дати продумані рекомендації усіх питань, передбачених Регламентом Верховної Ради щодо проведення перших пленарних засідань українського парламенту, формування його фракцій комітетів.
 Із задоволенням відзначаю висококваліфіковану працю таких членів підготовчої групи, Адам Мартинюк, Петро Порошенко, Микола Азаров, Олександр Турчинов, Юрій Ключковський, Станіслав Ніколаєнко, Микола Оніщук, Раїса Богатирьова, Євген  Кушнарьов, Олександр Пеклушенко, Богдан Губський зрештою всіх делегованих партій блоків участі підготовці першої сесії.
 Не можу приховати, роботі підготовчої групи були доволі складні моменти. Проте цілому вдавалося подолати їх шляхом консультацій переговорів, взаємних поступок дискусій, завдяки толерантності взаємній повазі. При цьому підготовча група спиралася конституційні регламентні норми. Іноді здавалося зайва прискіпливість допомагала знайти найдоцільніший вихід із глухих кутів, яких тім було неLбагато. був неLщирий, якби замовчав деякі доволі неLпрості питання, Підготовча депутатська група ніби-то вирішила, шляхом голосування, консенсусу неLдосягнуто. стосується, зокрема, питання щодо розміщення народних депутатів України сесійній залі. виявилося просто неLрозв’язаним, оскільки кількість депутатів великих фракцій така, будь-яке раціональне розміщення тісній, неLрозрахованій постійну роботі залі засідань, просто неможливим. Хоча,  здається, неLповинно хвилювати наших виборців, нас  депутатів неLє першочерговою проблемою.
 Набагато складнішим відбувалося обговорення пропозицій Підготовчої групи щодо створення комітетів Верховної Ради України. Більшістю голосів, зокрема Партії регіонів Блоку „Наша Україна”, рекомендовано створити 29 комітетів замість 24, які  були попередньому скликанні парламенту. Проти цього виступили представники Блоку Юлії Тимошенко, Соціалістичної Комуністичної партій, мотивували і, неLраціональне використання бюджетних коштів, сумнівною доцільністю щодо поділу два комітети, наприклад, Комітет питань оборони національної безпеки, Комітет питань охорони здоров’я, материнства, дитинства тощо. Підстави сумніву такому поділі цих деяких інших комітетів, мою думку обґрунтовані, рекомендації цього приводу прийняті основу, тільки основу.
 Зрештою питання варто буде  серйозно обговорено засіданні Погоджувальної ради участю керівників фракцій. остаточне рішення ухвалювати Верховній Раді України.
 Втім досвід вчить, дроблення парламентських комітетів неLпозначається, жаль, законодавчої діяльності основному задовольняє хіба амбіції певних політичних сил політиків, державними інтересами неLкореспондується.
 Власне, продукції Підготовчої депутатської групи вигляді проектів, постанов, рекомендацій тощо перед вами. самі можете виставити оцінку нашій роботі.
 Зрештою, остаточні рішення вами, колеги, Верховною Радою України повному складі. найближчому засіданні Підготовча група має намір обговорити виробити рекомендації Апарату Верховної Ради щодо матеріального забезпечення та кадрового зміцнення секретаріатів парламентських фракцій, оскільки їх роль роботі, обраній пропорційній основі Верховної Ради України незмірно зросла, їхній вплив законотворчу діяльність посилюється.
 Підготовча група висловлює вдячність керівництву Верховної Ради України попереднього скликання дружню активну підтримку, сприяння роботі Апарату Верховної Ради України організацію праці, фахових консультацій підставлене плече безвихідних ситуаціях. хочу сказати новообраним народним депутатам, нашому парламенті – висококваліфікований Апарат, завжди готовий надати допомогу експертними висновками фаховими порадами. якщо зможемо підтримати його організаційно, морально матеріально, думаю, піде тільки користь справі.
 само дякуємо всім запрошеним працівникам виконавчих органів влади журналістам, нас, хай неLзавжди справедливо, „підстьобували”, разом тим доносили людей новини Верховної Ради, народжувалась час залі засідань. Спасибі всім, уважно вимогливо стежив роботою Підготовчої групи. неLскладаємо своїх „парусів”, група зможе зробити тільки створення комітетів. будемо раді вашій підтримці допомозі, колеги.
 Необхідно зауважити таке, Верховна Рада України П’ятого скликання – держави парламент нової якості. разом починаємо політичну реформу прописі переводити чистовики покладає нас особливу відповідальність. Партії приходять влади, цю відповідальність брати себе, неLможна, величезний гріх підживлювати сесійній залі атмосферу ненависті, якою була переповнена виборча кампанія. неLозначає позірного однодумства, може бути тільки тоталітарному суспільстві кладовищі. треба пройти велику школу демократії, бодай, наблизитися європейських стандартів парламентаризму. державній роботі, суспільстві треба викорчовувати нав’язане попереднім режимом уявлення опозиції, ворога. Влада опозиція – два крила одного механізму, влада тримає важелі державному управлінні, опозиція – її контролює висуває. державі потужної демократії, міцної влади без сильної опозиції неLбуває.
 зауважив один великий політик: „Влада опозиція їдять однієї миски тільки різними ложками”. варто враховувати тому, рівень демократії суспільства явно випереджає рівень демократії політикуму.
 Верховній Раді України нинішнього скликання випадає доля, по-перше, покінчити образом ворога особі опозиції, а, по-друге, дати могутній старт взаємодії влади опозиції щодо побудови розвинутої демократичної системи Україні.
 усім треба вчитися толерантності плюралізму неLсловах, ділі. Політичні дискусії неLповинні переростати чвари бійки, готувати добрі закони людей держави. Колись кріслі Голови Верховної Ради України сиділа людина  вічності, геніальний Павло Григорович Тичина. ніби передбачив тектонічні зміни країні, давши   блискучу формулу буття: „Усе міняється, росте, радіє, плаче, усе нові світі форми переходить”.
 Змінюються політичні системи, владні партії. Той, святкує зараз перемогу, вже приречений поразку, поразки інших може вирости велика перемога.
 політиці неLпотрібні тріумфи. Нас чекає велика буденна свята робота. Народ неLпростить мискоборства,  пустослів’я. Єдиним виміром нашої вами діяльності стане життя простої людини Україні. Любити Україну – означає працювати…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Іване Сидоровичу, хвилиночку. Скільки треба часу закінчити доповідь? ласка, хвилина. Дякую.
  
 БОКИЙ І.С. решта, казав відомий літературний герой: „Суєта суєт і  всяческая суєта”. цьому дозвольте закінчити доповідь побажати успіху кожному вас, добра щастя всім виборцям, нас сюди обрали висловити переконання, їх неLпідведемо, вистачить розуму снаги справдити їх сподівання накази. Думаймо людей, думаймо велике, найвище найвеличніше всіх кожного нас – Україна.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.  народні депутати! є запитання голови Підготовчої групи? ласка, запишіться. П’ять хвилин відводимо запитань відповідей. ласка, народний депутат Ляшко.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Дякую, випадково нажав.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово надається народному депутату Харі Василю Григоровичу.
  
 
 ХАРА В.Г.
 Прошу передать слово Александру Николаевичу  Стояну.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Олександр Миколайович Стоян.
  
 
 СТОЯН О.М.
 Олександр Стоян, фракція Партії регіонів.
 доповідачу, дійсно розповіли велику роботу. велику роботу підготовчої групи думаю, подякуємо цю роботу. дуже добре сказали, треба потурбуватися народ. Чим мотивувала ваша політична сила зокрема, Соціалістична партія, фракція, проголосувала разом „Батьківщиною” разом „Нашою Україною”, сьомого числа перенести роботу Верховної Ради.
 Ось мене 101 невідкладний проект закону, серед них 45 пропозиціями Президента, потребує негайно вирішити питання. неLмогли зараз працювати, Конституційний Суд, зміни Конституції, тарифи житлово-комунальні послуги Кодекс працю, тобто важливі соціальні закони. неLмогли працювати зараз над цими законами, вечором, лісі вас є досвід, роботи творили свою коаліцію. ваша точка зору, сказали правильно, робите гірше.  Дякую.
  
 БОКИЙ І.С. Олександр Миколайович, даремно звинувачуєте мене якомусь досвіді лісі. лісах неLходив нічого неLвирішував. раз.
 друге, скажу таке, якщо думаєте, Верховна Рада – робота тільки сесійній залі, думаю, людина із таким точно досвідом парламентської роботи мене, прекрасно розумієте, робота триває поза сесійною залою, буде. буде. Це, зокрема, робота фракціях. Правильно? Правильно. думаю, ваша фракція, наша, інші фракції час якраз використають того, із 7 числа вже дати старт продуктивній роботі. якщо наша партія голосувала те, 7 числа, самі прекрасно розумієте, працюємо абсолютно нових умовах Верховна Рада неLможе працювати вже Конституцією без створення коаліції.
 І, думаю, якраз порозі того, коаліційний процес починається Верховна Рада буде працювати так, працюють демократичні парламенти.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.  Іване Сидоровичу, прохання більш стисло відповідати, більше народних депутатів могли задати питання.
 ласка, народний депутат Шкіль.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Дякую.  доповідачу, я, відміну попередника, задавав питання перед тим, задам питання суті. мене цікавить, був ініціатором подрібненнях комітетів депутатських, що, принципі, відбувається майже завжди, майже кожне,  попередні збори формують більшу кількість комітетів ніж було того. Але, тим неLменше, скажуть, були мотивації, був ініціатором і, позиція все-таки більшості цій структурі? ласка, ваша думка.
  
 БОКИЙ І.С. Я, по-моєму, дуже точно чітко сказав доповіді, подрібнення комітетів голосували представники двох політичних сил: Партія регіонів „Нашої України”.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Слово надається народному депутату Стретовичу.
  
 
 СТРЕТОВИЧ В.М.
 Володимир Стретович, „Наша Україна”, Партія християнсько-демократичний союз.
 контексті попереднього запитання скажіть, ласка, хоча навряд відповісте запитання, чим керувалася підготовча група, розширюючи кількість комітетів 24 29: професіоналізмом, необхідністю відповісти соціальні запита комусь неLвистачало портфеля розмові між собою, комусь треба було стати головою комітету, неLзважаючи обставину, треба створити 5 додаткових секретаріатів, 5 автомобілів, 5 приміщень далі, далі, лягає кошти платників податків. Чому виникла ідея розширити кількість комітетів? Нагадую виборцям, останні два скликання нас було 24 комітети, тепер їх стало 29.
 Дякую.
  
 БОКИЙ І.С. Ну, їх неLстало 29, колего. я, по-моєму, теж чітко ясно відповів чого робиться. Зрозуміло, задовольнити амбіції певних політиків. раз.
 друге. ясно чітко сказав, політична сила, представляю, категорично проти такого дороблення комітетів. думаю, навіть 24 – забагато. скажу, цю позицію висловив Президентові України. ласка.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. народні депутати, час, відведений запитань, вичерпаний. ласка, дякуємо, Іване Сидоровичу. Сідайте місце.
 народні депутати! даному питанню Верховна Рада рішення неLприймає. пропоную взяти звіт голови Підготовчої групи відома. Не буде заперечень? Не буде. Приймається.
 народні депутати, питання, винесені розгляд сьогоднішнього пленарного засідання вечірнього, вичерпаний.
 Вечірнє засідання Верховної Ради України оголошую закритим.
 Наступне засідання Верховної Ради 7 червня 10-ій годині ранку.
 Дякую.
  
  