 ЗАСІДАННЯ  ДВАДЦЯТЬ П’ЯТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 26 липня 2006 року, 10.00 година
 Веде засідання Перший заступник Голова Верховної Ради України  МАРТИНЮК А.І.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Доброго ранку, колеги, гості запрошені Верховної Ради. Прошу народних колег підготуватися реєстрації. Ввімкніть систему „Рада”. Реєструємося.
 
 сесійній залі зареєстровано 302 народних депутати.
 Ранкове засідання Верховної Ради оголошую відкритим.
 Є прохання перереєструватися, бачу, більше. Прошу провести повторну реєстрацію народних депутатів. Ввімкніть систему „Рада”, ласка.
 
 сесійній залі зареєстровано 307 народних депутатів.
 колеги,  маємо вами 30 хвилин оголошення заяв, повідомлень пропозицій народних депутатів. Прошу народних депутатів записатися виступи.
 колеги, покажіть, колеги, нагадую БЮТу виступають неLфракцій, виступають народні депутати записом. Тому, ласка, тисніть кнопки, ніякі представники фракцій неLвиступають. Хоча є представниками фракцій, кожен депутат має можливість висловити свої думки.
 Так, ласка, 30 хвилин.
 Ніколаєнко, фракція соціалістів, підготуватися Герасимову.
 Мікрофон Ніколаєнко, ласка, увімкніть.
 Так, ласка, передає Бондарчуку Івану Миколайовичу. Прошу.
  
 
 БОНДАРЧУК І.М.
 колеги, останнім часом зв'язку із наближенням завершення термінів формування Верховною Радою уряду України, різними посадовими особами активізувалося тлумачення Конституційного права Президента стосовно дострокового розпуску парламенту використанням засобів масової інформації.
 цієї невдячної справи підключилося чимало відомих відставних правників. неLлише неLсприяє вирішенню питання формування Кабінету  Міністрів України спокійній конструктивній обстановці, призводить нагнітання нездорової атмосфери суспільстві, посилення протистояння серед активної частини співвітчизників, поглиблення розколу державі.
 зв'язку з  цим  групи депутатів-соціалістів звертається відомих маловідомих політиків, представників фракцій парламенті, прихильників різних поглядів дану проблему із  закликом заспокоїтися, припинити зомбування   українського суспільства через засоби масової інформації нав’язувати громадськості свої погляди щодо вирішення цієї проблеми.
 Не даваймо неLдодаваймо свої 5 копійок розхитування човна, ім’я якому „Українська держава”. Пам’ятаймо, тлумачити Основний закон України не  має права Верховна Рада, Президент, тим більше, його радники. право має виключно Конституційний Суд України.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Іван Олександрович Герасимов, фракція комуністів. ним Чукмасов.
 ласка, передає слово Александровській Аллі Олександрівні. Прошу.
  
 
 АЛЕКСАНДРОВСЬКА А.О.
 Уважаемые коллеги, уважаемые избиратели!
 Мы сегодня переживаем непростое время. Вчера мне поступило очень много звонков из Харьковской области моих избирателей.
 Людей беспокоит, происходит парламенте, происходит Верховной Раде. «Чего ждать», - спрашивают люди. категорически выступают против повторных, внеочередных, вернее, выборов. Люди говорят: «Мы устали. Мы надеемся то, вы решите наши проблемы, этим мы вас посылали парламент. Где ваши обещания».
 основном эти  вопросы задают тем депутатам фракции «Блока Юлии Тимошенко», которые покинули зал неLхотят работать. им отвечаю, парламент работает. Мы сформировали руководящие органы парламента, мы принимаем необходимые решения, вместе тем люди говорят: «Мы своем кармане ощущаем, жизнь ухудшается. Мы неLможем найти работу, нас неLхватает сегодня денег, чтобы купить молоко, мы уже забыли, такое мясо. Мы надеялись, вы остановите рост тарифов, как вы это обещали. Где ваши обещания».
 отвечаю, проекте повестки дня внесены вопросы, которые должны урегулировать эти вопросы. Мы должны вернуться рассмотрению закона, который был внесен коммунистами прошлом созыве моратории рост тарифов цен повышения соответствующего заработной платы.
 Вместе тем эти вопросы неLрешаются. Почему? Мы знаем, что  Верховной Раде создана Антикризисная коалиция. Ее создали коммунисты, социалисты Партия регионов. Мы выдвинули кандидатуру Януковича на, избрания его Премьер-министром Украины. Мы подали необходимые документы Президенту Украины и, мы знаем, 15 дней него было Конституции времени того, чтобы внести соответствующие предложения парламент. Ющенко этого неLделает.
 Сегодня звучат угрозы роспуска парламента. Мы неLбоимся этих угроз. Мы знаем, поддержка избирателей нас есть. Мы знаем, избиратели разделяют позицию поддерживают эту позицию.
 обращаюсь всем здесь присутствующим, обращаюсь избирателям, которые нас слышат. Ющенко сегодня нарушает Конституцию, саботирует принятие решений, загоняет Верховную Раду цейтнот основной причиной того, мы неLможем продолжить работу конструктивном плане, мы неLможем принять необходимые решения, сформировать правительство рассматривать существу законы, которые должны решить сегодня многие экономические проблемы неLтолько Украины, граждан Украины. Мы сегодня неLможем приступить этой работе.
 Поэтому обращаюсь Президенту Украины: прекратите шантажировать парламент. Прекратите обманывать народ Украины, займитесь непосредственными своими обязанностями, выполните требования Конституции внесите рассмотрение парламента кандидатуру пост Премьер-министра, кандидатуру, которая была выдвинута антикризисной коалицией  - Януковича Виктора Федоровича.
 Спасибо внимание.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Сергій Чукмасов передає слово Ніколаєнко? ласка, Станіслав Ніколаєнко. місця? Мікрофон увімкніть місця. ним Заклунна-Мироненко.
  
 
 НІКОЛАЄНКО С.М.
 народні депутати! громадяни!
 Ніколаєнко, фракція Соціалістичної партії.
 хотів говорити неLтільки сучасне, хотів перш сказати майбутнє, хотів сказати долю наших українських школярів, наших дітей, наших студентів.
 думаю, незалежно того, буде уряд, незалежно того, буде коаліція, першого вересня діти повинні піти школи усміхненими, повинно бути підготовлено нового навчального року наше  головне завдання.
 хотів сказати, сьогоднішній день чекаємо, школи прийде 5,7 мільйона школярів. 2,7 мільйона навіть більше студентів, зараз продовжується вступна кампанія практично почали приймати екзамени звичайні вузи, національні завершили вступну кампанію технікуми.
 потрібно набрати буде нас навчатись 500 тисяч дітей у  професійно-технічних училищах.
 Разом тим хотів звернутись всіх комітетів, звернутися хотів всіх  голів місцевих рад, глав адміністрацій, особливу увагу  звернути стан із ремонтами наших школах навчальних закладах.
 Оскільки інформація місць показує, є дуже багато проблем, особлива проблема із проведенням тендерів. прошу наші профільні комітети негайно повернутися цієї теми відмінити цей, вибачте мене, недолугий закон, був прийнятий кінці минулого скликання, заблокував повністю діяльність всіх бюджетних організацій.
 неLпридбаваємо  сьогодні  тверде паливо, неLможемо купити будівельні матеріали, потрібно їхати десь друкувати, Київ везти документи т.і. хотів би, звернули увагу дуже дуже важливо. ставимо завдання цьому році стовідсотково комп’ютеризувати, забезпечити комп’ютерною технікою середні школи. цю тему просив взяти під особливий контроль всіх керівників влади. нас повинно бути девізом „Немає школи, немає сучасної комп’ютерної техніки” неLприєднана Інтернету. сучасних знань, організувати сучасний процес неможливо.
 вважаю, приклад повинні показати народні депутати України, члени уряду гасло цих кроків повинно бути таке: „Забезпеч рідну школу комп’ютерною технікою”. знаю, свою школу особисту своє 50- річчя подарував їм комп’ютер, зараз знову буду вишуковувати можливість, власних коштів туди придбати цю техніку. Прошу підтримати почин тисяч тисяч підприємців, вже зробили т.д. хотів закликати конструктивної співпраці політичні сили, досить гасел.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Валерія Гаврилівна передає слово Борщевському Віктору Валентиновичу, фракція комуністів. ним буде виступати Волинець.
  
 
 БОРЩЕВСЬКИЙ В.В.
 Борщевский, фракция Коммунистической партии Украины, Днепропетровская область.
 Кризис власти сегодня, как ком перемещается центра регионы. Сегодня аналогичная кризисная ситуация сложилась моей родной Днепропетровской области. прежнему, сих пор, областной совет нашей области неLможет приступить работе, потому политические силы, которые стоят Президентом, всячески препятствуют, саботируют начало работы областного совета, причем, используют силу. Наемные охранные отряды работников милиции, которые неLдопускали народных депутатов, депутатов облсовета сессионный зал. это время, серьезные проблемы нависли над областью, сегодня неоднократно отключают главный …ульский водовод Днепропетровской области якобы неуплату долги. Уже неоднократно отключался  Днепропетровск снабжения воды, Днепродзержинск другие ближайшие регионы. Дело дошло того, 4 дня отключали воду Южного Машиностроительного завода, угрожая прервать цикл производства этом предприятии.
  Сегодня, как нас убеждал министр финансов, нас бюджетом нормально, учителя Днепропетровщины ушли отпуск, неLполучив  отпускных зарплаты. Только благодаря давлению депутатов-коммунистов некоторых районах недавно начали выплачивать эти средства учителям. это звенья одной цепочки. свое время, когда Ющенко стал Президентом, практически,  силы стоящие ним «помаранчевые» отстранили  другие политические силы всякого влияния ход событий нашей стране.
 Сегодня, когда Верховной Раде есть 240 человек, есть коалиция, есть программа, есть  понимание ответственности то, единство Украины базируется том, как будет работать экономика, как будут себя ощущать наши люди. вот, сегодня пропрезидентские силы всячески блокируют решение этого вопроса. проблема неLпарламенте, проблема высшей власти президентской. Поэтому мы требуем, чтобы Президент оставил всякие амбиции, выполнил конституционный долг и  ближайшее время дал возможность сформировать правительство, которое возьмется ликвидацию вот этих кризисных явлений как экономике, социальной жизни.  
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Михайло Волинець, фракція "Блок Юлії Тимошенко" , нею буде виступати Валентин Матвєєв.       
 ласка, кому передаєте слово? ласка, Левко Лук’яненко, прошу.
  
 
 ЛУК’ЯНЕНКО Л.Г.
 громадяни України,  меншість Партії регіонів завдяки грошам незаконним махінаціям    перетворилася більшість демократичну помаранчеву  більшість перетворила меншість.
 зв’язку із цим, Блок Юлії Тимошенко протестує проти такої аморальної операції неLбере участі зараз засіданнях, доки президент неLрозпустить цю Верховну Раду.
 зараз  зачитаю наше звернення приводу  круглого столу.
 „Позиція Блоку Юлії Тимошенко щодо пропозиції Олександра Мороза проведення  політичного круглого столу.
 Фракція БЮТ заявляє свою відмову від   участі цьому заході. вважаємо  пропозицію Мороза провести Маріїнському палаці  політичний круглий стіл  участю лідерів фракцій спробою втягнути країну відвертий фарс очевидну  імітацію політичного процесу.
 відомо  класичної політичної практики та  світового досвіду, подібні круглі столи   збираються тільки двох випадках:
 по-перше, треба об’єднати  розпорошені політичні сили;
 по-друге, треба виробити спільну  позицію вироблення спільної точки зору.
 Виходячи цього, нашій фракції цілком незрозумілі мета, сенс запланованого  заходу. Наша політична команда апріорі неLзбирається об’єднуватися із кризовою коаліцією.
 Нам, безумовно зрозуміло, чого стіл потрібен, особливо  пану Морозу. Йому  зараз вкрай необхідно імітувати хоча якусь  політичну діяльність фоні створеної ним парламентської кризи. Йому треба змінити личину зрадника образ миротворця.
 зрозуміло, навіщо круглий стіл декількома кон’юнктурниками „Нашої України” потрібен. Вони, вірогідно очікують, цьому круглому столі товариші регіонами будуть роздавати  посадові  нагороди своєчасну зразу Президента України. головне, неLзрозуміло, навіщо безкінечні провальні круглі столи суспільству. знаємо, зараз рішення подання неLподання кандидатури Януковича, злиття неLзлиття нашої України кризовою коаліцією приймається неLкруглими столами, кулуарних переговорах. Навіщо цю тіньову крива… накривати круглим столом фарбувати під демократію. Поки Президент неLвирішить питання бути неLбути скомпрометованому парламенту, розмови круглими столами, квадратними овальними столами неLмають ніякого сенсу.
 неLпотрібні ніякі посади уряді, сам себе скомпрометував. хочемо неLбудемо своєю присутністю …
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, відповідна стаття Регламенту дає мені право зробити уточнення. хотів зробити уточнення.
 Ініціатором круглого столу виступає Президент України, Голова Верховної Ради оголосив лише цю ідею. суттєве уточнення.
 друге уточнення. Немає кризової коаліції, є антикризова коаліція. ласка, Матвєєв передає слово Кравченко Миколі Васильовичу, ним Бокий передає слово Попеску підготуватись.
  
 
 КРАВЧЕНКО М.В.
 Кравченко, фракция коммунистов.
 Уважаемые радиослушатели, телезрители! Уважаемые коллеги!
 хотел бы начать свое выступление того, также как депутаты, активно общаюсь избирателями вчера, сегодня масса звонков была поводу ситуации, которая складывается парламенте.
 Людей сегодня возмущает главное – это политика двойных стандартов власти. Со одной стороны, заявляют том, что нас хорошо, нет смысла создавать было антикризисную коалицию, только лишь потому что  кризиса нет.
 Сегодня довожу вашего сведения, что, вы это знаете, радиослушатели должны знать, это правительство уже допустило 30 миллиардов дыру бюджете. ничем неLпокрываемая переходит новому правительству как наследие.  Сегодня инфляция неL10 процентов, как говорят, уже 14 процентов. сегодняшний день цены растут катастрофически отсюда рост тарифов, коммунальных услуг и  далее.
 вот политика двойных стандартов сегодня относиться политической силе, представитель который сегодня выступал имени  БЮТ.
 Речь идет сегодня том, избиратели мне дали документы том, якобы Юлия Владимировна, будучи Премьер-министром, списала единых энергетических систем, которые находились под ее патронатом, 7,5 миллиардов гривен.  соответствующим     образом оформил пятницу оглашу этот депутатский запрос адрес налоговой инспекции. если это так, тогда этой политической силе надо поставить крест. 7,5 миллиардов 30 миллиардов дыра бюджете. Мы разберемся кто, как и  каким образом, эти деньги списывал.
  Следующий звонок, просили передать  фракцию БЮТ том, 10 шахт, которые якобы находятся  них введении городе Шахтерске, сегодня люди брошены, зарплата им неLвыплачена 2 месяца.    Вот то, возмущает людей.
 Политика двойных стандартов существует сегодня. Сегодня «круглым столом» будет говориться том, нас хорошо стране, шахтерам   вовремя платим  зарплату, учителя неLукрупняют школы, им якобы выплатили отпускные далее. это ложь, это неLтак.
 Поэтому сегодня пожелал нашим представителям, которые будут «круглом столе», четко однозначно спросить Президента, или прекращает игры решает вопрос назначения Януковича как представителя антикризисной коалиции, или надо переходить активной фазе наших взаимоотношений с  властью. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Іван Бокий передає слово Івану Попеску. Підготуватись Шкіль, віддає слово Ляшко. ласка, Іван Олександрович.
  
 
 ПОПЕСКУ І.В.
 Дякую, Адаме Івановичу. Вельмишановні колеги, вельмишановні виборці, незважаючи те, під впливом певних деструктивних політичних сил, насамперед БЮТу, деякі місцеві ради приймають провокаційні звернення щодо розпуску парламенту, натомість самі ради, більшість мають політичні сили началі БЮТ, звертаються чомусь нас, членів Антикризової коаліції, тим, посприяли вирішенні  соціально-економічних проблем. Хотів звернути увагу звернення, надійшли мене, народного депутата із Чернівецької області.
 Чернівецька обласна рада доводить відома рішення, були прийняті стосовно підвищення цін природній газ, електроенергію першого поточного року, щодо  надання додаткової фінансової допомоги державного бюджету України завершення будівництва газопроводу відводу Сторожинець-Глибоке. нагадую, 31-ого грудні 2004 року Уряд Януковича виділив 5,7 мільйонів цих потреб, Уряд Тимошенко дав тільки 10% цього сьогоднішній день знову до  нас звертаються  питанням вирішення цієї проблеми.
 Крім того, сьогоднішній день нас звертаються із Новоселицького району, просять, прийняли рішення допомогли погашенні 820 тисяч гривень спільного підприємства імені Суворова, були витрачені ним будівництва підводного газоводу розподільчої станції села Підгірного. Теж ..…. нас звертаються, при розгляді бюджету посприяли виділити кошти державного бюджету сумі 2 мільйони 940 тисяч товариство „Боянбуд”, були витрачені ним будівництво відводу-газоводу села Бояни Новоселицького району таких звернень дуже багато.
 сьогоднішній день потрібно вирішити питання, яким нас звернулися представники національно-культурних товариств румунської спільності України Чернівецької області, нас звертаються проханням призупинити процес приватизації приміщень будинку офіцерів місці Чернівці, 44-ого року належав румунській спільноті, був палац культури. палац,  був побудований рахунок коштів румунської спільноти, простих людей, хочуть приватизувати. Стоїть питання те, повернути палац відкрити  національну культурну бібліотеку, національний театр, інші приміщення.
 колеги, того, виріши інші питання, того, громадяни відчули підтримку, потрібно терміново звернутися Президента, під  час круглого столу було прийняте  рішення, була внесена кандидатура посаду Прем’єр-міністра Віктора Федоровича Януковича, наша Антикризова коаліція почала працювати вивела країну із злиднів.  увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, слово моє Олег Ляшко, фракція „Блоку Тимошенко”. ним буде виступати Анатолій Кінах.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 колеги, слухачі глядачі!
 Оскільки вчора представники званої Антикризової коаліції неLодин раз згадували моє прізвище, вирішив прийти, щоб  розповісти те, відбувається парламенті.
 Справа тому, кілька днів мене потрапили матеріали, які  свідчать те, парламенті відбувся широкомасштабний підкуп: депутати Партії регіонів заплатили досить пристойну суму – понад 300 мільйонів доларів – депутатам фракції соціалістів, внаслідок чого була розвалена коаліція демократичних сил, створена – незаконно створена коаліція звана Антикризова, внаслідок чого спікером парламенту був обраний Мороз.
 людина, зрадила своїх виборців, вимагає Президента подати кандидатуру  Януковича Прем’єра.
 друзі!
 вимушений… Друзі, це  звертаюся  наших виборців, неLпредставників званої антикризової коаліції. Розуміючи наслідки своєї заяви…я вимушений був зробити,  що  вважаю, само, члени команди Блоку Тимошенко, неLмає  права існування парламент, якому зради підкуп правлять бал.
 приводу заяв певних представників званої антикризової   коаліції мою адресу, ну, можу сказати тільки одне, них обличчі написано загострення хвороб, яке, правило, відбувається під час напруження міжсесійний сесійний період, раджу їм все-таки заспокоїтися.
 останнє. останнє. Нажаль, звана антикризова коаліція, розказує, дуже демократична, неLдала можливості своєму колезі Лук’яненку закінчити виступ, якому викладав позицію фракції Тимошенко щодо участі круглому столі, скажу, Адам Іванович Мартинюк уточнює уточню, Юлія Володимирівна Тимошенко говорила Секретаріатом Президента, жодного запрошення Президента участі круглому столі немає. взагалі здивовані, круглі столи відбуваються.
 неLбудемо брати участі столах, збирається дерибанить посади звана антикризова коаліція. Мороз – Іуда.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, колеги, заспокойтесь. Депутат вперше вийшов трибуну. перше.
 Друге, оскільки зробив вперше, коаліція того, 3 хвилини відводиться виступу, немає абсолютно ніякого відношення. таймер регулює час виступу того, Левко Григорович неLмав можливості закінчити те, хотів, знає, таймер автоматично вимикає. простимо першокурснику погрішності. Да, 8 років захищали Павла Івановича Лазаренка, вибачте, помилився, да.
 ласка, Анатолій Кирилович Кінах, фракція „Наша Україна”. ним Цибенко.
  
 
 КІНАХ А.К.
 народні депутати, громадяни України, однозначно державі є прояви парламентської кризи, розбалансованості системи державної влади цілому, правового нігілізму.
 Тому, народні депутати, звертаюсь всіх політичних сил, представлені парламенті, розуміння нашої відповідальності перед українським народом. Витримки, мудрості чіткого дотримання вимог норм Конституції, законодавства України цій дуже неLпростій ситуації.
 Проблеми виникли неLодночасно неLсьогодні. дозволили собі грудні 2004 року того, уникнути Україні кровопролиття прийняти дуже недосконалі зміни Конституції України. Далі поглибили цю проблему 1 січня 2006 року, ввели дію нові положення Конституції України без необхідного законодавчого нормативного обґрунтування.
 умовах відсутності Закону „Про Кабінет Міністрів”,  Закону „Про опозицію”, цілої низки законів, регулюють відносини центральних місцевих органів влади. необхідно вирішувати питання неLоснові емоцій, ультиматумів, виходячи нашого завдання формування Україні ефективної  системи державної влади, відповідальної підконтрольної боку суспільства, включаючи напрямки, Пенсійна реформа, адміністративна, судова інша.
 Коаліція в  парламенті зможе вирішити завдання тільки тоді, буде об’єднана програмно ідеологічно контексті забезпечення стратегією розвитку України, сучасної демократичної, конкурентноздатної держави.
 Уряд, необхідно сформувати, обов’язково повинен бути  урядом національного примирення консолідації  суспільства. іспит  витримку відповідальність.
 Тому, народні депутати, колеги! дуже  просив всіх, політичні партії, представлені парламенті припинити займатися працевлаштування перших номерів своїх списків.
 Згадати спільну відповідальність перед народом об’єднати політичну волю, розум, відповідальність заради інтересів суспільства нашої держави України.  увагу!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Анатолій Кирилович.
 ласка, Петро Степанович Цибенко, фракція комуністів.
  
 
 ЦИБЕНКО П.С.
 колеги, виборці, фракція комуністів, Голова комітету прав пенсіонерів, ветеранів інвалідів.
 Перш, ніж розпочати те, сказати те, хотів сказати самого початку, хочу зреагувати виступ пана депутата, виступав перед Анатолієм Кириловичем Кінахом. хотів би, неLвдаючись дрібниць, сказати головне, відповісти цій людині східною мудрістю те, „собака лає, караван іде”. ”Антикризовий” караван йде дуже впевнено саме викликає істерію серед тієї частини людей, парламенті, жаль, може щастя, немає.
 тепер щодо того, заради чого вийшов цю трибуну. Справді, Україні надзвичайно складна соціально-економічна ситуація, погано абсолютній більшості людей праці. є категорія людей, яким цій ситуації найгірше, маю увазі пенсіонерів, ветеранів інвалідів. пригадую, скільки добрих, правильних слів говориться напередодні Дня Перемоги деякими посадовцями, хоча інколи розумію неLдуже щиро говориться, говориться цілком заслужено. Зокрема, Кабінет Міністрів України, Президент говорить те, наскільки багато зроблено ветеранів, пенсіонерів інвалідів.
 Я, голова комітету, хотів зробити деякі уточнення. По-перше, зроблено мізер того, треба було зробити, чого заслужили люди, плечах яких стоїть держава. по-друге, говорить навіть зроблене, говориться неLзовсім точно, абсолютна більшість того, зроблено, зроблено Верховною Радою України, неLкимсь іншим, зроблено подачі комітету справах пенсіонерів, ветеранів, інвалідів фракції комуністів. дуже часто робиться всупереч позиції того Президента. Приклади?  ласка. знаємо вами довгостраждальну ситуацію доплатою статус учасника війни, учасника бойових дій інваліда війни, нас неLпам’ятає ганебні  9 гривні 91 копійки доплати. Верховна Рада двічі приймала закон відповідний збільшення цієї доплати двічі Президент накладав вето, Верховна Рада знайшла голоси подолала вето, зробила Верховна Рада, неLПрезидент України.
 саме хотів сказати горезвісний Закон дітей-війни, числі фракція "Наша Україна" голосувала документ, Президент Ющенко голосував, Прем’єр-міністр Єхануров, Верховна Рада проголосувала нього, потім подолала вето, просто злочинно неLвиконують закон. треба мати увазі.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, ласка, мікрофон Лілії Григорович, одна хвилина.
  
 
 ГРИГОРОВИЧ Л.С.
 Лілія Григорович, "Наша Україна" .
 народні депутати! громадяни України!
 неLбула настільки категоричною стосовно круглих столів, історії світовій відомо, дуже багато доленосних рішень приймали саме круглими столами, числі час помаранчевої революції.
 Одночасно хотіла запропонувати всім народним депутатам розпочати круглий стіл уже сьогодні. значить, треба думати, людина гомо сапієнс.
 друзі! Якщо громадянин своєї країни, якщо патріот, при влади, при опозиції, є речі, є табу, ніколи неLбудуть руйнуватися, ніколи, при владі, при опозиції неLдозволять собі руйнувати унітарність країни її мову. Цього неLробили навіть комуністи 13 14 років своєї опозиційності. Віктор Федорович руйнував унітарну цілісність нашої країни, Віктор Федорович замахнувся українську мову огляду те, мені видається, є над чим подумати, подумайте кожен із членів…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 колеги! Не кричіть, неLкричіть. дуже хотів аби швидко, опанував українською мовою російськомовний Віктор Федорович,  опановували інші цією мовою. Давайте  будемо брати нього приклад цьому відношенні.
 ласка, слово репліки, Бокий.
  
 
 БОКИЙ І.С.
 колеги, виборці, тут  виступав один молодий депутат фракції „Блоку Юлії Тимошенко”   суї  згадав Іуду.  просто мабуть забув, Іуда зрадив свого часу  Христа. нас Україні Христа немає  навіть пані, претендує звання, неLможе нього претендувати силу дуже багатьох обставин.
 відносно  самого цього депутата, виступав, думаю, що  просто неLмає морального права когось чомусь звинувачувати нехай просто згадає, відсидів свого часу відомих місцях віддалених спосіб    чиїм посвідченням їздив колгоспах, вимагав курей дещо. просто думаю, злодюжкам неLварто брати себе тугу праведника.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отак ми, колеги,  будемо більше більше один одного знати біографічних даних.  краще мовчати, ніж виступати, журналісти – народ „дотошний”.
 Так, цьому виступи нас закінчилися. колеги, давайте спільно привітаємо Володимира Степановича Малишева, нього день народження, побажаємо йому неLодин рік зустріти сесійній залі.
 Переходимо розгляду питань порядку денного.
 Розглядається проект Закону внесення змін Закону України "Про загальнообов'язкове державне пенсійне страхування" , реєстраційний № 1099.
 Доповідає автор ініціативи Євген Олексійович Гірник, ласка, підготуватися Дибенку.
  
 
 ГІРНИК Є.О.
 Євген Гірник, фракція „Наша Україна”.
 колеги, виборці! Дуже добре, появилася пауза, крім глобальних політичних баталій, вирішувати конкретні ваші проблеми.
 Запропонований законопроект стосується людей, які  працювали умовах Крайньої Півночі період 1 січня 1991 року. їхній пільговий стаж даний час основі діючого законодавства визначається законодавством, діяло 1 січня 1991 року.
 законодавство неLможна вважати дуже досконалим створює людей досить багато проблем при визначення цього пільгового стажу, зокрема, неLвстановлює виключний перелік документів, необхідно пред’явити Пенсійний фонд того, одержати відповідні пільги.
 законопроект був розроблений підставі пропозицій моїх виборців, був мажоритарним депутатом, неLвтратив зв’язків своїм округом, стосується мешканців всієї України, представники усіх областей працювали умовах Крайньої Півночі.
 Історія законопроекту, хоч дуже простий, досить складна. вже друга редакція. першої редакції були претензії Міністерства праці Головного науково-експертного управління. запропонованій редакції моменти усунені, є повне погодження усіма інстанціями. Законопроект був готовий грудні минулого року, технічних причин неLпоступив залу Верховної Ради.
 Вчора законопроект узгоджений відповідним комітетом Верховної Ради. законопроект опублікування Інтернеті викликав певний інтерес схвалення. задоволенням вчора дізнався, деякі депутатські приймальні, зокрема, приймальня фракції „Блоку Юлії Тимошенко” вже ним користується, хоч неLзнаю робиться, неLзатверджений. радий, відбувається.
 пропоную, колеги, зробити щось конкретно корисне мешканців України декількох сотень мешканців, може трошки більше мешканців України, полегшити їхні можливості долати бюрократичні перешкоди прийняти законопроект цілому тій редакції, якій запропонував учора профільний комітет. погоджуюся усіма редакціями. Якщо будуть якісь редакційні правки,  погоджуся із ними. Але, шановні  колеги, прошу врахувати, немає межі удосконалення різних формулювань чомусь треба зупинятися.
 Останнє формулювання прийняв прошу нього  проголосувати.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую. є запитання? Немає. ясно, добре. Сідайте, ласка.
 Прошу голова Комітету справах пенсіонерів, ветеранів інвалідів Цибенко Петро Степанович.
  
 
 ЦИБЕНКО П.С.
 колеги, громадяни України.
 Комітет уважно розглянув  законопроект, щойно було доповіданий трибуни  Верховної Ради України. Справді проблема існує. хотів сказати, проблема пенсійного забезпечення тих людей, працювали свого часу районах Крайньої Півночі  досить гостра проблема. Донедавна набула надзвичайно великої гостроти, прийняття Закону „Про загальнобов’язкове  державне пенсійне страхування” дещо гострота цієї проблеми знизилась, хоча неLкажу, зникла взагалі. Бо  мова іде те, раніше максимальний розмір пенсії стримувався трьома-чотирма  мінімальними   пенсіями віком. норма  зараз знята, певної міри гострота проблеми цієї знято.
 хотів сказати те, норма закону, пропонується  зараз, покликана вирішити дещо іншу проблему. Мова іде те, вами законодавці знаємо, окрім всього іншого   найкращий закон той, містить найменше відсилочних норм інших  законів, тим більше підзаконних актів. Саме це… вирішення цієї проблеми і  спрямовано  закон.
 вчора розглянули документ засіданні комітету вдруге, оскільки склад комітету склад Верховної Ради змінився, раз підтвердили, комітет підтримує прийняття цього закону, умови, дещо уточнимо редакцію четвертого, четвертої частини цього документу, саме: пільгове обчислення страхового стажу провадиться підставі трудової книжки, якій зазначено, особа має право пільги, передбачені осіб працюючих районах Крайньої Півночі, місцевостях прирівняних  до   районів Крайньої Півночі. Таким документом служить письмовий договір, довідка, яких обумовлені пільги, надаються працівнику. от, урахуванням цього редакційного, підкреслюю, редакційного уточнення, комітет пропонує прийняти документ цілому.
 хотів казати те, обговорювалася ситуація фракції комуністів Верховної Ради України, буде підтримувати документ, оскільки довгоочікуваний і  поліпшує пенсійне забезпечення наших громадян, працювали районах Крайньої Півночі.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Петро Степанович. Немає запитань? Сідайте, ласка. Є бажаючі взяти участь обговоренні законопроекту? зрозуміло?
  Яка думка Кабінету Міністрів? ласка, заступник міністра, Олена Василівна, прошу.
  
 ГАРЯЧА О.В.
 Адаме Івановичу, народні депутати.
 щиро дякуємо народним депутатам намагання поліпшити пенсійне забезпечення наших співвітчизників. підтримуємо законопроект, запроваджує норми прямої дії впорядковує діюче законодавство. Щиро дякуємо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Хороше порозуміння між Верховною Радою Урядом.
 мотивів голосування Сухий, ласка, хвилину, мікрофон.
  
 
 СУХИЙ Я.М.
  Дякую. Ярослав Сухий, Запоріжжя, Партія регіонів.
 колеги, звертаюсь сесійного залу, законопроект нинішній, впевнений, успішне голосування ньому, дає можливість зрозуміти, народні депутати України, свій час були обрані конкретному мажоритарному окрузі, зараз партійними списками, неLмають права поривати зв’язок цими округами. що, саме знаючи реальні потреби людей округах, ми  зможемо приймати законопроекти, є неLвідірваними, а, неLзаполітизованими, такими, відповідають  нашій головній меті, чому сюди прийшли, - поліпшити матеріальне становище наший людей.
 одне. один мій мотив законопроект. минулому скликанні, превеликий жаль, нього неLпроголосували, втрутилося політиканство. закликаю сесійний зал зараз, неLдивлячись авторство, неLбув якої політичної сили фракції, законопроекти підтримати, пенсійна реформа, превеликий жаль, вже другий рік буксує. – борг перед виборцями, тому  законопроект треба підтримати обов’язково. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Так, колеги, давайте будемо поступати: я  дам Бульбі слово, запитував, є бажання висловитися? Мовчали. Апетит приходить під час їжі.
 Бульба – більше ніхто.
 ласка, Степан Бульба, мікрофон.
  
 
 БУЛЬБА С.С.
 Спасибі, Адам Іванович.
 просто, враховуючи інформацію Євгена Гірника, фракція БЮТ уже користується цим законом, неLзважаючи те, відсутня неLхоче працювати Верховній  Раді, давайте зарахуємо голоси фракції БЮТ при голосуванні законопроект, соціалісти, звичайно, проголосують одноголосно.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. БЮТ, є, її немає. ніби написали, вже розпустилися.
 ставлю голосування прийняття основу проекту Закону внесення змін Закону України „Про загальнообов’язкове  державне пенсійне страхування” , реєстраційний номер 1099.
 Прошу голосувати.
  
 
 За-308
 колеги, результати голосування, пропозиція профільного комітету дає підстави прийняти його цілому закон.
 Не буде заперечень? Немає.
 Тоді, вашого дозволу, ставлю голосування про   прийняття закону Закону внесення змін Закону України „Про  загальнообов’язкове державне  пенсійне страхування” (щодо порядку пільгового обчислення стажу роботи районах Крайньої  Півночі, реєстраційний номер 1099, тій редакції, викладав імені комітету його голова. Прошу голосувати.
  
 
 За-303
 Закон прийнято.  Дякую.
 фракціях? ласка. зрозуміло. Партія регіонів – 185, „Блоку Юлії Тимошенко” – 1, „Наша Україна” – 66, соціалістів – 30, комуністів – 21.
 Переходимо розгляду Проекту Закону внесення змін Закону України "Про статус ветеранів війни, гарантії їх соціального захисту" , реєстраційний номер законопроекту 1144. Доповідає автор ініціативи, народний депутат Самойлик Катерина Семенівна. комітету підготуватись Олексію Радзієвському, ласка.
  
 
 САМОЙЛИК К.С.
 Дякую. Чинна редакція Закону  України „Про статус ветеранів війни гарантії їх соціального захисту” надає інвалідам війни прирівняним них особам пільгу позачерговий безоплатний ремонт власних жилих будинків першочерговий поточний ремонт жилих будинків квартир. Водночас пільгою безоплатного капітального ремонту користуються інваліди війни прирівняні них особи, мають власні будинки. квартири, знаходиться власності зазначеної категорії осіб, пільга неLрозповсюджується.
 Ну, неврегульованість цього зазначеного питання порушує права значної частини інвалідів війни і, дійсно, її треба якимось чином оцю діру залатати. розповсюдження цієї пільги інвалідів війни, мають своїй власності неLтільки будинки, квартири, буде сприяти тому, щоб, дійсно, по-справедливому вирішили питання.
 При цьому, оскільки виділяються кошти реалізацію зазначеної пільги Державному бюджеті України, є спеціальні інвалідські програми бюджетах місцевих органах влади, тому, звичайно, неLпотребує додаткових витрат, просто почерговості ми можемо виконувати цю програму.
 При розгляді цього питання засіданні профільного комітету були висловлені побажання те, мільярди грошей. знаю, Міністерство фінансів України завжди, якщо стосується соціальних якихось питань, обов’язково,  мільярди мільярди карбованців. Звичайно таких коштів ніхто ніколи неLвиділяв.
 тому, автор законопроекту,  просила вас підтримати все-таки законопроект. Ось говоримо те, нас 30 мільярдів діра Державному бюджеті. повірте, ласка, цю діру неLзробили інваліди Великої вітчизняної війни. Просила б, дійсно, справедливому вирішили питання.
 Треба зазначити також, показники кількості інвалідів війни уточнюються уповноваженими органами статистики дуже великим запізненням. мають тенденцію катастрофічного скорочення.
 це, дійсно, абсолютно логічно, оскільки переважна кількість інвалідів війни – інваліди Великої Вітчизняної війни, наймолодшому яких уже багато 80 років. останніми офіційними даними цієї категорії належать 156 тисяч інвалідів війни 40 тисяч прирівнених цієї категорії. них приватизованому житловому фонді, „хрущівках”, основному будівлі, проживає неLбільше 30-22 тисяч інвалідів.
 оцінками будівельників скромних ремонт, поточний ремонт одного помешкання інваліда Великої Вітчизняної війни середньому може коштувати десь 8 тисяч гривень. означає, з  врахуванням етапності, почерговості, підкреслюю, надання цієї пільги додаткові витрати рік можуть становити 12,5 мільйонів гривень. огляду вік, стан здоров’я інвалідів війни, жаль, цифра буде мати  тенденцію скорочення, знаємо, дійсно їх стає менше менше, навіть 32 тис. інвалідів, розкидаєте наші регіони. Практично, кожному регіоні проживає 1 тис., десь навіть менше, чим тисячі інвалідів, якомусь регіоні більше тисячі. цифра цілком може бути покрита рахунок збільшення відповідних статей державного місцевих бюджетів, звичайно, наступний бюджетний рік, передбачають фінансування інвалідських програм. Тобто мова йде те, є підстави стверджувати, наявності політичної волі парламенту уряду, проблема може бути цілком вирішена.
 Більше того, вчора засіданні профільного комітету представник БЮТ задавала питання практично, стосувалися вже механізму підзаконних актів. дійсно неLсправа Верховної Ради України, справа вже виконавчих структур влади думаю, під закон зможуть розробити якраз механізм, яким чином реалізовувати закон, вже існує. поза яким залишилось 32 тис. інвалідів Великої вітчизняної війни, проживають приватизованих квартирах, містах районних центрах.
 звертаюсь всіх народних депутатів України, незалежно нашої політичної окраси, незалежно того, належать антикризової коаліції неLналежать, проголосувати закон. вважаю, таким чином, практично віддаємо данину тим людям, завоювали нас мир звільнили вами державу німецько-фашистських загарбників.
 увагу!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Будуть запитання? Прошу записатися. Так, ласка, 5 хвилин, Хара.
  
 
 ХАРА В.Г.
 Прошу передать слово Сухому Ярославу Михайловичу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Ярослав Сухий мікрофон.
  
 
 СУХИЙ Я.М.
 Дякую. Ярослав Сухий. Запоріжжя Партія регіонів.
 Катерина Семенівна! Скажіть, ласка, неодноразово скликанні цьому розпочинаємо, вважаю, нормальну практику, підправляємо законодавство спрямоване соціальний захист вразливих верств населення. Але, будемо діяти далі, нас сьогоднішній день зупинена пенсійна реформа нас, чомусь була накладено вето, неLподолали вето Житловий кодекс. Тобто моє запитання стосується слідуючого: неLвважаєте доцільне кодифікувати наші законодавчі акти, привели відповідність  європейськими нормами постулати соціального захисту людей. І, першу чергу, тих людей, правильно сказали, перед якими вічному боргу мирне небо над головою.
  
 САМОЙЛИК К.С. підтримую ідею, сказали, думаю, наша антикризова коаліція якраз буде виконувати ось завдання, говорили. зараз вами просто латаємо діру, яку  залишили законодавці іще давним давно, і, навіть, неLсидить цій залі. необхідно вирішити обов’язково питання. те, говоримо соціальне зорієнтоване суспільство, повинно бути неLсловах, не  гаслах не  під час урочистих цих зборах. повинно реалізовуватися через державну політику. її якраз цій залі повинні з  вами реалізовувати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Олександр Стоян, ним  Борщевський.
  
 
 СТОЯН О.М.
 Олександр Стоян, фракція Партії регіонів.
 колеги! Дійсно, ветерани війни заслуговують неLтільки те, їм безкоштовно, інваліди, ремонтували будинки, й, отримували квартири. знаєте, цього часу був двічі депутатом мажоритарному округу Вінницькій області, люди живуть, вибачте мене, там, свиней інколи неLтримають, ніхто цим неLзаймається. більше того, дивлюся зараз Києву, неLбудується соціальне житло, взагалі. Тобто люди, потребують соціального житла, неLможуть його отримати. Треба питання розглядати.
 мене питання Катерина Семенівна. Скажіть, ласка, все-таки якось обраховували, сума буде витрат, що безкоштовний, безоплатний ремонт приблизно хоча „косметичний” ремонт. неLнакладе президент вето, знаємо, соціальні закони, завжди подаємо, отримують вето президента. Один мотив – грошей немає. був уряд Януковича, знаходили гроші пенсії, виплати, зараз, боюся, грошей неLбуде.
 ваша  пропозиція цьому плані?
  
 САМОЙЛИК К.С. назвала цифру тих людей, залишилися поза цією Закону, вже давним-давно прийнятий, взагалі вже десять років  діє.
 Тридцять дві тисячі інвалідів. розрахункам будівельників того, зробити „косметичний” поточний ремонт, необхідно  8-8,5 тис. гривень.  Таким чином необхідно десь 12,5 млн. гривень. хочу сказати, це, порівнянні цією  „дірою”, є бюджеті створена – дійсно мізер.
 більше того скажу. якраз інваліді Великої Вітчизняної війни  міст направляли листи, неLможуть скористатися цим правом, законодавець неLпередбачив   це.
 якраз мені декілька голів міст сказали, можуть дійсно скористатися законодавчою базою, категорія неLпідлягає. зараз вами просто скористаємося саме цим.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Борщевський.
  
 
 БОРЩЕВСЬКИЙ В.В.
 Борщевский, фракция    Коммунистической партии Украины.
 Екатерина Семеновна, хотел бы вас, имени избирателей, поблагодарить этот Законе. Потому я, как народный депутат, время сталкивался тысячами писем обращений избирателей решению этих проблем.
 считаю, термин «льгота» - неLприемлем.    Это долг перед нашими  отцами  дедами, которые отстояли независимость нашего государства. время сталкивался отписками властей, «в очередь, нет средств». 
 Принятие этого Закона как вы думаете, сдвинет вот этот камень решении этой очень серьезной насущной проблемы наших ветеранов инвалидов Великой Отечественной войны?
  
 САМОЙЛИК К.С. Ну, думаю, черги тільки прийнятим цього закону, який, нас правильно підправив профільний комітет, буде введений дію наступного бюджетного року. Черги ЄС були будуть. дасть можливість рівного справедливого підходу всіх інвалідів Великої Вітчизняної війни. Не тільки тих, проживає власних будинках, тих, проживає приватизованих квартирах.
 Вчора засіданні комітету Сушкевич, колега, приводив приклади, власному будинку, оформлений інвалідові живе дуже багата людина, тій людині, вік прожила хрущівці, нічого крім неї неLбачили неLпобачать, її просто лиши справи. Тобто черги будуть, категорію, просто неLобачливо вами якось відкинули, скористається рівні усіма правом одержати цю пільгу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Катерина Семенівна. Сідайте, ласка.
 Комітету питань справах пенсіонерів, ветеранів інвалідів Олексій Васильович Радзієвський.
  
 
 РАДЗІЄВСЬКИЙ О.В.
 Адаме Івановичу! народні депутати!
 Комітет справах пенсіонерів, ветеранів інвалідів своєму засіданні ретельно розглянув законопроект внесення змін Закону України „Про статус ветеранів війни, гарантії їх соціального захисту”, поданий народним депутатом України Катериною Самойлик, реєстраційний номер – 1144.
 Законопроектом пропонується надати право інвалідам війни позачерговий безоплатний капітальний ремонт квартир, яких проживають. Чинна редакція діючого Закону „Про статус ветеранів війни,  гарантія їх соціального захисту” передбачає дану пільгу власні жилі будинки, квартири, знаходяться власності інвалідів війни пільга сьогоднішнього дня неLрозповсюджується.
 Комітет підтримує законодавчу пропозицію автора проекту. Разом тим вважаємо доцільне наголосити    тому, таку зміну потрібно внести до  пункту 8 статті 15 цього чинного закону. стосується терміну набрання чинності даного закону, думку, думку комітету закон має  бути введений 1 січня 2007 року.
  Шановні колеги, звертаюсь вас проханням внести поправки до  діючого законодавства. І, вважаю, дійсно неLповинно бути  жодних посилань політичну орієнтацію тих інших народних депутатів. Мова іде дуже  маленьку кількість тих живих інвалідів війни, виявились тих інших причин поза відповідною увагою Верховної Ради.
 Цей    закон обов’язково треба підтримати. звертаюсь вас всіх, колеги, таким проханням прошу прийняти його неLтільки першому читанні, цілому.
 Додаткового навантаження на  Державний бюджет суттєвого неLбуде. закон повністю вписується в  положення Закону бюджет, 2006 рік, той  бюджет, будемо вами затверджувати.      
 Дякую  увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую. Є запитання співдоповідача?  Прошу записатись. Так, ласка, 3 хвилини. Сергій Рижук.
  
 
 РИЖУК С.М.
 Дякую. Олексій Васильович, зараз, Катерина Семенівна своїй доповіді вибачально говорите те, що, мовляв, копійки неLпонесуть великого навантаження бюджет інше.
 Давайте, можливо, неLбудемо невибагливі, наші ветерани інваліди війни. проводили зустрічі ними місцем проживання, особисто неLодну сотню зустрічей, люди, яким капітальний ремонт розуміють, врізати замок, замінити одну дошку, як  замінити декілька шиферин. неLкошти, якщо нас багато є програм, то, можливо, кожної програми зняти відповідні кошти, неLпоскупиться полтинкою. вас прошу, якщо вже приймати закон першому, другому читанні, давайте поставимо питання, кошти, неLдратували людей цього, їх заспокоїли ….
  
 РАДЗІЄВСЬКИЙ О.В. Дякую. вами повністю згідний.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ну, побажання. ласка,  Пономаренко.
  
 
 ПОНОМАРЕНКО Г.Г.
 Пономаренко, фракція комуністів.
 Олексій Васильович, тут.
 Завтра ми, мабуть, приймемо основні напрямки бюджетної політики. неLвважаєте, що, неLперекладала центральна влада 12,5 мільйонів, скільки там, місцеві бюджети, передбачити субвенціями державного бюджету місцеві бюджети кожної області? порядку  одного мільйона буде кожної області. думаю, ваш  комітет буде приймати участь формуванні бюджету, передбачили при формуванні державного бюджету 2007 рік.
  
 РАДЗІЄВСЬКИЙ О.В. запитання.
 Хочу проінформувати шановних колег, народних депутатів також, дане  питання було розглянуто  засіданні комітету, під час розгляду відповідних бюджетних пропозицій. прийшли однозначних висновків те, пропозиції, вніс міністр фінансів, декларуючи своє бачення бюджету 2007 року, повинні бути дуже серйозно розглянуті рівні комітетів Верховної  Ради, оскільки побачили явну тенденцію перекласти  тягар відповідальності соціальний захист тих, потребує цього захисту органи місцевого самоврядування. неLзаперечуємо проти розширення прав органів місцевого самоврядування – нормальний, позитивний процес, треба дуже добре прорахувати, неLвийшло так, завжди, передаються без відповідних джерел забезпечення інші функції виконання органів місцевого самоврядування.
 Отже, вам  запитання. раз підтверджує загострює необхідність ретельно рахувати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую,  Олексій Васильович. Сідайте, ласка.
 розумію, питання важливі, рівні перед Регламентом. Вибачте, наступного разу швидше натиснете кнопку. Запишіться виступи, скажете.
 Так, ласка, будемо обговорювати? Прошу записатися виступи.
 Так, давайте відведемо 15 хвилин.
 Прошу, Борщевський, фракція комуністів. ним Кальцев.
  
 
 БОРЩЕВСЬКИЙ В.В.
 Уважаемые коллеги, уважаемые избиратели!
 Сегодня мы принимаем будем голосовать очень важный закон. Этим законом  мы еще раз можем подчеркнуть, мы  помним нашем долге перед теми, кто свое время, неLжалея сил, здоровья, крови, защищал наше государство отстоял независимость.
 Принятие этого закона позволит снять довольно серьезную проблему, которая наблюдалась обществе, которую как народный депутат ощущал и из писем избирателей. хотел бы подчеркнуть еще один момент. Вчера говорили том, есть кризис парламенте. Вот рассмотрение этих законов социальных предыдущего, этого подчеркивает, кризиса парламенте нет, парламент сегодня настроен решать начинает это пошагово превращать реальность свои социальные программы.
 Поэтому призываю сегодня, чтоб мы все-таки проголосовали этот закон же, как предыдущий и, думаю, это первые шаги реализации антикризисной программы, которую подписали участники Антикризисной коалиции. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Кальцев Сергій. Прошу. ним Садовий.
  
 
 КАЛЬЦЕВ С.Ф.
 Уважаемые депутаты, внесен рассмотрение очень важный, социально значимый законопроект. считаю, святой долг, наша обязанность его поддержать, поддержать всем фракциям, партиям, блокам, поддержать этот законопроект без исключения.
 уверен том, через 5-10 максимум минут этот законопроект станет законом. меня есть огромная просьба нашему комитету, который внес этот законопроект рассмотрение, взять его под личный контроль уверен, мы сможем эту программу, это достаточно небольшие деньги, реализовать, реализовать. люди, которые свое время работали всю жизнь идею идеи, чтобы хоты бы какой-то маленькой степени почувствовали отдачу нас. мы им, поверьте, должны очень много. Спасибо внимание.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Представник Бюджетного комітету, речі, виступав. Підтримує закон. радує.
 Микола Садовий, фракція соціалістів. ним Цибенко.
 Волзі передає? ласка, Волга.
  
 
 ВОЛГА В.О.
 Адам Іванович! колеги! телеглядачі і  радіослухачі!
 Перше питання. Хотів звернути вашу увагу, вами, мою думку неLвірно рахуємо гроші. беру калькулятор множу 32 тисячі чоловік, потребують такої допомоги 8 тисяч гривень, отримую 256 мільйонів гривень.
 раз прошу, дуже уважно звернутися цього, порахуйте. 8 тисяч гривень помножити 32 тисячі нужденних отримаємо вами 256 мільйонів гривень, потрібно  чверть мільярда.
 Але  законопроект дуже важливий, дуже важливо, народні обранці підішли цього законопроекту всією відповідальністю, можемо взяти гроші? думаю, зараз, саме винесення цього законопроекту,  підкреслюю, безвідповідальність тих сил, говорять необхідність перевиборів. Саме перевибори будуть коштувати навіть дорожче ніж потрібно надати людям, цим самим нужденним ветеранам, які, дійсно, своєю кров’ю захистили вами свободу, саме гроші, „умніки” хочуть використати перевибори.
 тому, перше, хотів би, віднеслися відповідально того, неL12 мільйонів, 256 мільйонів, чверть мільярда. по-друге, вважаю, народні депутати, всі  політичні сили зараз  мають  закцентувати увагу поставити ваги.
 Подивіться, ласка, Віктор Андрійович „умніки” навколо вас, допомагаємо ветеранам робимо можливе те, можемо них зробити вдячне, йдете свої авантюри витрачаєте кошти.  увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Василь Олександрович, домовляли, будь-які перевибори власний рахунок ініціаторів цих перевиборів. Так, інша ситуація.
 ласка, Петро Цибенко, ним Стоян передає Сухому.
  
 
 ЦИБЕНКО П.С.
 колеги! громадяни України!
 Фракція  комуністів, голова Комітету прав  пенсіонерів, ветеранів інвалідів.
 колеги! хотів просити вас, найперше, із самого початку підтримати ініціативу фракції комуністів, зокрема Катерини Семенівни, щодо прийняття цього закону. багато розмов дієвість, життєздатність неLжиттєздатність антикризової коаліції. хотів сказати, антикризова коаліція цими законодавчими актами вже почала працювати, нас є низка законодавчих актів, направлені підтримку, соціальний захист найбільш збіднілих верств населення. дуже просив шановних колег підтримати це.
 розумію, буде зараз. Зараз, після, скажемо, обговорення депутатів, візьме слово представник Міністерства фінансів оголосить те, мільярдами обчислюються пільги інвалідів. колеги, знаєте, „страшилка”, постійно з’являється світ напередодні прийняття бюджету. Цифри безсоромно збільшуються десятки-сотні разів задля того, налякати, неLприйняти, неLдопустити т.д. вас запевняю, переді мною говорили депутати те, значно більша сума, ніж сказала Катерина Семенівна. вас запевняю, щорічна реалізація цієї норми кількість інвалідів війни, зможуть скористатися щорічно цією послугою, буде обчислюватися навіть неLтисячами, буде обчислюватися щороку сотнями. говоримо поетапність, те, неLзвернуто цією послугою послуга неLбуде надана одномоментно всім тим, буде нею користуватися.
 Тому, абсолютно переконаний, грошей Державному бюджеті, при державному, підкреслю, підході вирішення цих проблем обов’язково буде вирішено.
 одне, хотів сказати, колеги, давайте згадаємо слова, вами говорили виборах, слова, говорили день 60-річчя великої перемоги. Може когось інвалідів війни буде останнє, можемо зробимо того, підтримати їх сьогодні. Адже, абсолютна більшість інвалідів війни – інваліди Великої вітчизняної війни.
 зроблю акцент: багатьом них далеко 80. І, звичайно, роки, вік неLдобавляють їм здоров’я вирішенні  цих проблем. раз прошу кожного нас відповідально поставитися голосування цьому документу підтримати його неLлише першому читанні, цілому, інакше породжуємо протиріччя двох норм одного закону. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. комітет неLрекомендує цілому.
 Ярослав Сухий, ласка, ним - Матвєєв.
  
 
 СУХИЙ Я.М.
 народні депутати! колеги!
 факт, Верховна Рада України  приступила конструктивної роботи навколо реальних законопроектів свідчить, Президент України уряд можуть розраховувати законодавчу підтримку головного завдання, будь-якої влади, тим більше того завдання, виписано чітко однозначно програмі Президента України Віктора Ющенка „10 кроків зустріч людям” – поліпшення матеріального добробуту народу, забезпечення гідних умов життя наших людей. Справа тепер пошуком компромісу між потребами наших людей, наших виборів, представляємо,  фінансово-матеріальними можливостями уряду.
 глибоко переконаний неLстав апріорі звинувачувати Мінфін тому, дикий тупий. Нічого подібного! люди виходять реальних конкретних можливостей бюджету. глибоко переконаний - скликання Верховної Ради України  неLпіддасть більше демагогію, дешевий популізм уряду Тимошенко, коли  гроші розкидалися наліво направо, потім неLмогли звести кінці кінцями. є інша обставина. давайте будемо рахувати реально кошти, якщо кошти, виділяються ремонт квартир, кошти, підуть потім бюджет тому, закупити матеріали, заплатити податок додану вартість, оплатити заробітну плану, заплатити  податки соціальних фондів, числі, речі, пенсійний фонд. знали нові робочі місця, запитайте, зараз проблеми наших житлово-експлуатаційних конторах? Немає коштів аби найняти слюсаря, аби найняти ремонтника. більше того вважаю, вами, колеги, просто зобов’язані взяти себе контроль неLтільки станом квартири яких живуть наші інваліди війни. і,  лікуються, подивитися, собою представляють ці   госпіталі   ветеранів Великої Вітчизняної війни, оснащені, які  палати, постільна білизна.
 останнє. Попередній законопроект шановного колеги Гірника „нашої України” законопроект, який  розглядаємо – група авторів Компартії України і  Партії регіонів, говорить необхідність якнайшвидшого нашого повернення розгляду питання Житловий кодекс.
 пам’ятаєте, попередньому скликанні, незрозумілих  мене  причин, президент наклав вето  важливий документ саме тут  Житловому кодексі, має бути виписана норма щодо  соціального захисту, соціально-житлового захисту найбільш вразливих верств населення.
 необхідно негайно розпочати  роботу щодо поновлення пенсійної реформи. Її успішно розпочав свого часу уряд Кінаха, продовжив уряд Януковича. превеликий жаль, уряд Тимошенко збився манівці популізм, брехню, пусті обіцянки. другий рік неLрухаємо вперед пенсійну реформу.
 Тобто законопроект наша успішна робота цьому сесійному залі, дають нові, абсолютно успішні поступи вперед захисту інтересів наших виборців. Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Валентин Григорович Матвєєв, фракція комуністів. 
  
 
 МАТВЄЄВ В.Г.
 колеги народні депутати, наші виборці!
 Розгляд цього законопроекту, який, знаєте, внесений  членом фракції комуністів народним депутатом Катериною Семенівною  Самойлик, раз підтверджує  дійсно, антикризова коаліція  створена Верховній Раді,  діє і  діє розглядаючи закони, які  необхідні державі, необхідні  нашому народу.
 Тим більше,   підтверджує те, наша антикризова  коаліція, більшість Верховної Ради, почала віддавати борги нашим виборцям, борги плані, розглянути, якомога  швидше ефективніше проблеми, хвилюють наших людей, стоять порядку денному життя багатьох  українських сімей.
 Особливої уваги, мій погляд, заслуговує розгляд цього закону, стосується наших інвалідів, славних ветеранів Великої Вітчизняної війни, відстояли свободу незалежність нашої батьківщини далекі роки.
 Тим більше, всього рік назад, рік тому, вами, відзначаючи 60-річчя великої перемоги радянського народу Великій Вітчизняній війни, давали майже слово нашим виборцям і, зокрема, ветеранам Великої Вітчизняної зробити можливе того, серйозно поліпшити їх життя, вирішити нагальні проблеми, хвилюють кожного із наших батьків, ветеранів Великої Вітчизняної війни.
 думаю, навіть народні депутати, десь сумнівом, із сумнівом розглядають положення даного запропонованого законопроекту, стосується проведення капітального ремонту квартир інвалідів, ветеранів. думаю, їх знімуть. Застереження викладають сенсі, ось гроші, будуть виділятися проведення капітального ремонту квартир, можуть піти ремонт квартир 150-160 квадратних метрів, можуть бути навіть Хрещатику місті Києві.
 мої колеги, неLбійтесь, інвалідів, ветеранів Великої вітчизняної залишилося всього декілька тисяч. Тобто...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. обговорення завершили. ласка, Кабміну. Так, вас помірю, спочатку Міністерства питань праці соціальної політики Віктор Миколайович Дяченко, потім Міністерство фінансів. ласка.
  
 ДЬЯЧЕНКО В.М.
 Адаме Івановичу! народні депутати!
 Міністерство підтримує законодавчу ініціативу народного депутата Самойлик Катерині Семенівни, вдячний пропозицію спрямовану посилення  соціального захисту і  підтримки інвалідів війни, сказати, і  осіб, прирівнені них підтримує прийняття  зазначеного законопроекту першому читанні подальшим його доопрацюванням другого читання відповідно до  Регламенту Верховної Ради.
 Зокрема, потрібно визначити термін набрання чинності закону вже ішла мова. Є потреба, сказати, зміні редакції закону врахування інших категорій, зокрема, вдів інвалідів війни, теж мова йшла.    зробити реальні обрахунки, фінансові обрахунки того, врахувати їх Державному бюджеті 2007 року метою реалізації закону в  необхідному обсязі. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, заступник Міністра фінансів Матвійчук Володимир Макарович.
  
 МАТВІЙЧУК В.М.
 народні депутати. Лише приймаєте рішення лише уряд, буде вами сформований, буде виконувати зазначене рішення. Моє завдання лише довести вас, ризики виникають зв’язку прийняттям цього рішення.
 думаю, уже присутнім залі цілком зрозуміло, додаткова пільга, неLбула раніше передбачена реалізацію цієї пільги необхідні додаткові фінансові ресурси.
  Шановні народні депутати, нас Україні будуть мати право зазначену пільгу понад  180 тисяч інвалідів війни. Якщо взяти лише витрати ремонт однієї квартири одного інваліда 7,5 тисячу гривень, розумієте, що   рахунок таких грошей взагалі неможливо зробити ремонт, зазначити додаткові витрати складуть понад  1 мільярд гривень.
 При прийнятті рішення, проси звернути    увагу наступне. зазначений законопроект поданий розгляд шановних народних депутатів порушення цілого ряду чинних законодавчих актів. поданий без розрахунків фінансових витрат його реалізацію. необхідно зазначити, зазначений законопроект порушує статтю 95 Конституції України зазначено, лише Законом „Про Державний бюджет” визначається будь-які суспільні видатки. даному випадку є намагання через  інший закон, неLчерез закон державний бюджет, збільшити видатки суспільні потреби, неLзабезпечені неLінфляційними джерелами фінансування.
 Зазначений законопроект порушує статтю 27 Бюджетного кодексу, передбачено, при внесенні  пропозиції про  додаткові витрати, необхідно вносити пропозиції джерела їх фінансування. кінець, зазначений законопроект порушує три статті регламенту Верховної Ради: статтю 6.2.7,  9.1.1.  і  9.1.9., регулюється питання те, яким чином необхідно поступати випадках, є  додаткові витрати. неLзменшували 12 мільйонів, будь-якої суми,  зазначені видатки будуть складати понад 1 мільярд гривень.
 народні депутати, стаття 77 Закону державний бюджет на  2006 рік передбачає біля трьох десятків законів, неLзабезпечили фінансовими ресурсами, числі і  інвалідах війни. продовжуємо перелік він  приведе лише одного, вам, народні депутати,  необхідно буде його збільшити.
 це  неLпринесе користі інвалідам війни. прошу врахувати при голосуванні законопроект. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Володимир Макарович, справа тому, ніякої статті Конституції неLпорушуємо, добре розумієте. будь-який закон може бути забезпечений тим, чим кажете, Законом державний бюджет.
 І, навіть, якщо зараз його приймемо, ніхто нічого платити неLбуде, допоки неLбуде відповідних статей законі про  державний  бюджет. Тобто нічого неLпорушуємо.
 Так, ласка, заключне слово доповідачу будемо визначатися. Самойлик місця, мікрофон.
 Ну, Сулковського давно неLчула Рівненщина. Може, почує. Мікрофон Самойлик, ласка.
  
 
 САМОЙЛИК К.С.
 Дякую, Адаме Івановичу, по-перше, хочу раз  наголосити, бачите, Володимир Макарович, назвали цифру вже 180 тисяч ветеранів, інвалідів Великої вітчизняної війни. 32 тисячі, пільга уже існує, без того, приймемо закон, ні! 32 тисячі залишилися поза цією пільгою несправедливо. хочу щиро подякувати всім виступаючим підтримку нашої фракції – Компартії України, ідею Антикризової коаліції. повинні справедливість обов’язково, дійсно, зафіксувати цьому законі, неLзрозуміло, чому 170 мільйонів інвалідів користуються цією пільгою – інша справа, яким чином користуються, - 32 мільйонів… тисячі, вибачте, залишилися поза нею.
 Прошу підтримати законопроект.
  
   ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Так, ласка, мікрофон Сулковського, голосуємо.
 Рівненщина скучила голосом Сулковського.
  
 
 СУЛКОВСЬКИЙ П.Г.
 Спасибі, Адаме Івановичу.
 Дійсно, Рівненщина завжди підтримувала державницьку позицію буде надалі підтримувати, особливо народні депутати Рівненщини.
 Тому, народні депутати, слухаючи комітет, всіх виступаючих, дійсно, парламентарі хочуть вирішити цю болючу проблему. слухаємо зараз уряду, заступник міністра фінансів, уболіває, порушення закону, статей окремих, неможливо, суперечить -  прийняття такого закону.
 хочу сказати, друже, вже неLраз поверталися Міністерство фінансів своє життя, неLприйдеться вирішувати цю проблему. радив помовчати краще, днях приступить…  новий уряд, вирішить цю проблему, уряд буде неLпопуліст, такий, ви  популісти. Скажіть, поділи гроші „Криворіжсталі”?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  колеги, давайте мирно будемо жити виконуючим обов’язки Кабінетом Міністрів, неLпризначати тих людей, яких неLматимемо вами відношення, заступників міністрів призначає Кабінет Міністрів, неLВерховна Рада.
 Володимир Макарович абсолютно правильно відстоює точку зору міністерства говорить, приймали закони, потім їх неLвідміняли. відстоює своє, – своє робити, давайте будемо визначатись.
 колеги, колеги, звертаю увагу вас, тих, нас слухає, чому суть цього закону? Дійсно, існує несправедливість, одна частина інвалідів війни має пільгу, тобто ті, мають власні будинки, власне помешкання, ті, мають квартири, проживають неLвласних будинках, квартирах неLмають такої пільги. І, мабуть, абсолютно несправедливо, поділили цю категорію найбільш заслужену перший, вибачте, другий сорт.
 І, думаю, автори законопроекту цілком правильно пропонують урівняти всіх цих соціальних правах, ті, має власне помешкання, ті, проживає державних комунальних приватних квартирах, користувалися таким правом.
 ставлю пропозицію профільного комітету прийняття основу першому читанні закону внесення змін Закону України „Про статус ветеранів війни, гарантії їх соціального захисту” , реєстраційний номер 1144. Прошу голосувати.
  
 
 За-252
 Прийнято першому читанні.
 думаю, колеги, колеги, почекайте, Петро Степанович. Давайте дослухаємось пропозиції Міністерства праці, соціальної політики, каже, буквально треба ввести невеличку зміну. вами через день-два попросимо комітет внести зніти проголосувати закон цілому закон.
 раз повторюю, неLхочу порушувати Регламент. неLдотримана стаття 27 Бюджетного кодексу щодо обґрунтування. Ставити цілому неLбуду. Попросимо комітет оперативно спрацювати.
 ласка, Цибенко.
  
 
 ЦИБЕНКО П.С.
 Спасибі, Адам Іванович.
 Фракція комуністів, Голова Комітету справах пенсіонерів, ветеранів інвалідів, Цибенко.
 Адам Іванович, ну, по-перше, доповідали законопроект комітету, було чітко заявлено те, пропонуємо запровадити його 1 січня 2007 року. по-перше.
 По-друге. Добавляється одне-єдине слово дві статті. Одне-єдине: „квартира”, будемо  доопрацьовувати другого читання. абсолютно переконаний тому, нас є підстави прийняти цілому документ,  маючи увазі, почне діяти січня 2007 року.
 мова йде те, проблему вирішувати треба, вирішивши  проблему  прийняття закону цілому  маємо рухатися далі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Петро Степанович, вас абсолютно підтримую, ви, мабуть, неLуважно слухали заступника міністра соціальної  політики праці, пропонує добавити туди не  тільки дату введення, щодо вдів війни далі, подібне.
 давайте, навздогін потім неLприймали. одне. друге, Петро Степанович, вами підписаний проект постанови комітету, говориться прийняти основу. Через два його приймемо цілому, закон.
 Ніхто неLзаперечує, прийняти, закон? Ні, неLзаперечує. ставлю голосування, прийняття, закону, такими доповненнями. По-перше, введення його дію 1 січня 2007 року, перше доповнення цього закону. друге. Внести сюди стенограмі, прошу, те, говорив заступник міністра праці соціальної політики. такими доповненнями ставлю цілому прийняття закону, внесення змін Закону України „Про статус ветеранів війни, гарантій їх соціального захисту” . Законопроект номером 1144. Прошу голосувати.
  
 
 За-255
 Закон прийнято.
 раз  наголошую введенням дію 1 січня 2007 із тими правками, пропонує Міністерство праці соціальної політики.
 фракції, ласка. Партія регіонів – 183, „Блоку Тимошенко” – 2, „Наша Україна” – 17, соціалісти – 32, комуністи – 21.
 колеги, нас залишилось питання ратифікації. Якщо неLбуде вас заперечень, 12-ій годині мали зробити перерву, давайте попрацюємо розгляду цих питань, того оголосимо перерву і, взагалі, закриємо ранкове засідання. Немає заперечень, працювали? Добре, дякую.
 Слухається проект Закону ратифікацію Угоди між Кабінетом Міністрів України Урядом Республіки Хорватія взаємну охорону секретної інформації Реєстраційний номер законопроекту 0004.
 Доповідає заступник голови Служби безпеки Коршунов Владислав Григорович. Підготуватися Самойленко комітету.
  
 КОРШУНОВ В.Г.
 Головуючий, народні депутати України, ваш розгляд подається проект Закону України ратифікацію Угоди між Кабінетом Міністрів України Урядом Республіки Хорватія взаємну охорону секретної інформації.
 Угоду укладено метою створення правових засад обміну разі потреби, секретної інформації між сторонами процесі співпраці сфері Національної безпеки охорону правопорядку, лінії боротьби тероризму, наркобізнесом міжнародними злочинними угрупуваннями, урахуванням перспектив розвитку військово-технічного, політичного, економічного наукового співробітництва рамках окремих угод контактів.
 Міжнародна угода забезпечує виключно рівноправний партнерський характер взаємовідносин процесі співробітництва, зобов’язувати сторони вживати необхідних заходів щодо охорони отримання ході співпраці секретної інформації. угода підлягає ратифікації Верховної Ради України. Ратифікація угоди створить правові засади здійснення обміну секретної інформації забезпечення її охороною, сприяти набуття нею чинності, підвищення ефективності взаємовигідного співробітництва України Республікою Хорватія.
 Законопроект погоджено без зауважень Міністерством закордонних справ України, Міністерством оборони, Міністерством юстиції України, Міністерством економіки Міністерством фінансів. Ратифікація угоди неLпотребує додаткових витрат Державного бюджету. Прошу підтримати законопроект.  увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Будуть запитання? Прошу. Немає.
 Немає. Сідайте, ласка.
 Перший заступник голови Комітету питань національної безпеки оборони Самойленко Юрій Павлович. Прошу.
  
 
 САМОЙЛЕНКО Ю.П.
 Уважаемые коллеги. 20 июля заседании Комитета национальной безопасности обороны был рассмотрен предложенный внесенный Кабинетом Министров Украины законопроект соглашении. пояснительной записке этому соглашению имеются исчерпывающие данные, пояснительная записка находится вас руках. Проект данного закона разработан Службой безопасности совместно Хорватской  стороной соглашение подписано еще 14 июля  2005 года.  Подписание ратификации указанного соглашения обусловлены необходимостью создания правовых условий обмена случае необходимости секретной информации учетом числе перспектив развития политического экономического, военно-технического научного сотрудничества рамках отдельных соглашений контрактов.
 Хотел бы подчеркнуть, соглашение обеспечивает исключительно равноправный партнерский характер взаимоотношений процессе информационного обмена и  соответствует всем международным законам     международной практике. Соглашение неLнесет собой принятие новых или  корректировку действующих законов Украины, неLтребует дополнительных затрат госбюджета Украины. Прошу поддержать данный законопроект. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Немає запитань? Сідайте, ласка. Ніхто неLнаполягає виступі? Ні.
 ставлю голосування прийняття цілому Закону ратифікацію Угоди між Кабінетом Міністрів України Урядом Республіки Хорватія взаємну охорону секретної інформації. Реєстраційний номер 0004. Прошу визначатися.
  
 
 За-270
 Закон прийнято. Угоду ратифіковано.
 Розглядається проект Закону прийняття змін Статуту Гаазької конференції міжнародного приватного права. Реєстраційний № 0005.
 Доповідає Заступник міністра  юстиції Єфіменко Леонід Васильович. ласка, підготуватися Руслану Князевичу.
  
 ЄФІМЕНКО Л.В. 
 Адаме Івановичу, народні депутати.
 відомо, Статут Гаазької конференції  міжнародного приватного права набув чинності 1955 році. Україна приєдналася цього статуту 2003 році відповідним Законом.
 сьогоднішній день конференція  налічує 65 учасників, числі, три держави  члени СНД -  Білорусь, Росія, Україна.
 Зміни Статуту були  схвалені червні 2005 року. Зміни полягають тому, крім держав, членом Статуту можуть бути також  відповідні міжнародні організації, економічного розвитку.  зміни стосуються  організації  роботи самої конференції, також  порядку сплати  членських внесків організаціями,   приймаються до  даного статуту.
 Додаткових витрат бюджет неLнестиме, неLпотрібно вносити відповідні зміни  нормативно-правових актів України.
 зв’язку цим, враховуючи  позитивний висновок Головного науково-експертного Управління висновок Комітету, просимо прийняти Закон цілому. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.  Так, ласка,  Комітету питань правової політики Руслан Петрович Князевич.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 Адаме Івановичу.
 колеги,  принципі, Леонід Васильович спростив мою участь тільки  доповім, принципі, позицію комітету декілька слів скажу, чому суть цього документу
 Справа тому, міжнародна Гаазька конференція питань міжнародного приватного права – глобальний механізм врегулювання   всіх спорів, стосуються  міжнародного приватного права.
 2003 році,  справді, відповідно Статуту,  наша держава приєдналася, схваливши  Статут. суть цього Статуту  зводиться того, членами такої організації можуть бути виключно держави,  компетенції яких відповідно виноситься питання міжнародного приватного права. Разом тим, травні 2005 року  сталася неординарна подія, оскільки Європейського Союзу долучили 10 нових членів. червні засіданні Гаазької конференції було вирішено врахувати таку особливість, того приєднались відповідні члени 25 країн Європейського Союзу, своєму засіданні вирішили. Віддати питання, стосується компетенції міжнародного приватного права власної компетенції компетенції Європейського Союзу. склалася дилема, оскільки сам Європейський Союз, міжнародна організація, відповідно статуту неLможе бути членом, країни, входять нього, неLмають права компетенції питань міжнародного приватного права. відповідно, зв’язку цим вирішено було внести зміни статуту, суть яких зводить того, неLтільки держави можуть входити правах членів цієї міжнародної Гаазької  конференції, міжнародні організації, першу чергу Європейський Союз. Тобто економічні, регіональні міжнародні організації питань економічної інтеграції компетенції, яких держави-члени віддали саме повноваження питань міжнародного приватного права.
 Ну, зважаючи обставини, Комітет правової політики, по-перше, вносить пропозицію підтримати зазначений законопроект, зважаючи обставину, що, по-перше, неLсуперечить Конституції України. По-друге, таким чином буде врегульовано середину самої міжнародної конференції всю цю складність правову, оскільки міжнародна організація, саме Європейський Союз зможе виступати повноцінним членом і, таким чином неLбудуть дискриміновані члени Європейського Союзу, віддали свою частину компетенції Європейського Союзу. огляду те, дві третини потрібно зараз членів цієї організації того, зміни були прийняті, відповідно ратифіковані. даний етап неLвистачає відповідної кількості членів, члени Європейського Союзу проголосували, неL405 країн приєдналися поки цього процесу.
 Зважаючи прагнення України майбутньому, напевне, вступити Європейського Союзу, просто зобов’язані підтримати Європейський Союз, оскільки цим, можливо, числі буде оцінюватися наше бажання подальшому вступити Європейського Союзу.
 Мушу сказати, неLстосується виключно Європейського Союзу, стосується будь-якої регіональної організації питань економічної інтеграції, опікуватиметься такого роду питаннями. разі, якщо Україна вступить таку організацію, абсолютно може безперешкодно неї вступати, знаючи, неLбуде дискримінована рамках міжнародної глобальної системи міжнародного приватного права.
 Через огляду технологічність цього законопроекту комітет вирішив звернутись парламенту проханням підтримати його.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую. Руслан Петрович, скажіть чому комітет рекомендує прийняти його тільки першому читанні?
  
 КНЯЗЕВИЧ Р.П. Ні, комітет прийняти основу пропонує, …
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. основу це  називається перше читання.
  
 КНЯЗЕВИЧ Р.П. щойно, фактично… Євген Петрович Кушнарьов неLдасть мені обманути, згодою членів комітету  домовилися, пропозицію вносимо схвалити його цілому.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, ясно, поправили думку комітету. Тобто, пропозиція комітету прийняти закон.
  Є бажаючи взяти участь обговоренні? Немає.
 ставлю голосування про  прийняття Закону прийняття змін Статуту  Гаазької конференції міжнародного приватного права. Реєстраційний номер 0005. Прошу голосувати.
  
 
 За-279
 кого, неLработает? Ніби карточки спрацювали моніторі.
 Так, дві фракції просять перерви, фракція Партія регіонів і  комуністів. Але, думаю, скористаються лише словом.
 ласка, Чорновіл.
  
 
 ЧОРНОВІЛ Т.В.
 Адаме Івановичу, народні депутати, наші виборці.
 маю честь зачитати  заяву депутатської фракції Партії Регіонів України Верховній Раді України щодо затягування розслідування кримінальної справи, порушеної факту вбивства журналіста Георгія Гонгадзе, щодо поновлення розслідування кримінальної справи, порушеної факту загибелі колишнього Міністра  внутрішніх справ України Юрія Кравченка.
 Депутатська фракція Партії регіонів Верховній Раді  України виходить того, тестом розвиток демократії Україні є прозорість об’єктивність розслідування гучних політичних справ, складають вагомий суспільний інтерес.
 Тривалий час непокоїть суспільство світову громадськість справа убивство журналіста Георгія Гонгадзе.  Не зважаючи гучні заяви нової влади швидке об’єктивне розслідування цієї справи, і   залишається кінця неLрозкритою. Більше того, ряд важливих свідків, могли сприяти розкриттю істини при загадкових обставинах пішли життя.
 Мова іде, перш все, загибель екс-міністра внутрішніх справ України Юрія Кравченка. Саме день, мав давати свідчення правоохоронних органах справі Гонгадзе,  став останнім днем його життя. Хочу нагадати, одним перших, був місці загибелі Кравченка потім наполегливо розповсюджував інформацію його самогубство, був колишній голова СБУ, народний депутат фракції "Блоку Юлії Тимошенко" Олександр Турчинов. Подальший висновок правоохоронних органів щодо закриття справи зв’язку із самогубством, погляд, носить упереджуючий характер неLвідповідає дійсності.
 зв’язку цим депутатська фракція Партії регіонів Верховній Раді України виступає із заявою, щодо поновлення розслідування кримінальної справи, порушеної факту загибелі колишнього міністра внутрішніх справ України Юрія Кравченка. вважаємо необхідне, ході поновленого розслідування перевірити факти причетності екс-голови Служби безпеки України, нині народного депутат України Олександра Турчинова вбивства Юрія Кравченка, правомірність його намагань подати цю справу, самогубство, час, ряд працівників органів внутрішніх справ відверто стверджують, дані судово-медичної експертизи однозначно підтверджують, мало місце вбивство.
 погляд, Олександр Турчинов причетний гальмування розслідування справи вбивство Георгія Гонгадзе, фактично, попередивши генерала Пукача, перебував Ізраїлі, можливість затримання. наше глибоке переконання, суспільство нарешті має одержати чіткі відповіді запитання:  сталося Георгієм Гонгадзе? вбив генерала Кравченка напередодні його допиту Генеральній прокуратурі справі Гонгадзе? роль затягуванні розкриття цієї справи відігравав екс-голова Служби безпеки України Олександр Турчинов?
 Враховуючи вище зазначене, депутатська фракція Партії регіонів  підготувала вносить депутатські запити генерального прокурора України голови Служби безпеки України щодо поновлення розслідування кримінальної справи, порушеної факту загибелі колишнього міністра внутрішніх справ України Юрія Кравченка….
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ні, ні. колеги, завтра, вірніше, п’ятницю… Не треба мені нічого передавати, неLтреба.   п’ятницю, п’ятницю ви можете мені здавати. п’ятницю Регламентом зачитають запити, піде, установлено законом. Не поспішайте. Є нас Регламент, визначено.
 Розглядається проект Закону ратифікацію Угоди між Урядом України Урядом Республіки Корея гарантовану допомогу технічне співробітництво, реєстраційний номер 0009.
 Доповідає заступник міністра економіки Мусіна  Людмила Абдрахманівна.  Підготуватися Віталію Майко комітету.
  
 МУСІНА Л.А.
 Адам Іванович, народні депутати!
 Метою законопроекту є правове врегулювання питань, пов’язаних технічним співробітництвом наданням урядом Республіці Корея грантової допомоги такій рамковій угоді.
 допомога суттєво може бути розширена, якщо буде ратифікований закон, саме таких напрямах, охорона здоров’я, енергетика, наука, технологія – там, де, дійсно, Корейська Республіка має суттєвий досвід.
 Прошу увагу, правовідносини більшістю донорів  міжнародної технічної допомоги  регулюються саме такими рамковими угодами – США, ФРН, Нідерланди, Швейцарія, Туреччина, Італія Японія.
 Разом тим, стосується Кореї, регулюємо взаємовідносини лише  окремих міжурядових угодах. випадку ввезення обладнання, механізмів експертів корейських, потребують пільгових умов, обов’язково повинні ратифікуватися Верховною Радою. процес реалізації проектів може затягуватися.
 Наприклад, угода реалізації проекту створення телемедицини місті Києві була підписана грудні минулого року, ратифікація її відбудеться тільки цьому тижні. Таким чином,  прийняття  цієї рамкової годи зможе прискорити реалізацію необхідних проектів нашої країни.
 передбачається? Передбачається податкові інші пільги ввезення обладнання, механізмів матеріалів, постачаються Республіки Корея,  цілком відповідає міжнародній практиці отримання країною реципієнтом технічної допомоги.
 Практично, угода є ідентичною угоді між Урядом України Урядом Японії, була ратифікована 1 липня 2004 року.
 Міністерство економіки погоджується висновками Головного науково-експертного управління Апарату Верховної Ради щодо можливості ратифікації цієї угоди щодо запитання очікуваний вплив ратифікації угоди стан Державного бюджету, зокрема статей 5, 7, 9. хочемо зазначити, їхня реалізація неLпередбачає додаткових видатків Державного бюджету, навпаки, сприятиме зменшенню навантаження Держбюджет і, таким чином, вирішенню наших найважливіших проблем соціально-економічного розвитку.
 зв’язку цим прошу вас підтримати проект Закону ратифікацію Угоди між Урядом України Урядом Республіки Корея грантову допомогу технічне співробітництво.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. будуть запитання? Немає. Сідайте, ласка.  Комітету питань …Есть вопросы. Ну, запишіться. Так, ласка, 3 хвилини.  Григорович, нею Болдирєв.
  
 
 ГРИГОРОВИЧ Л.С.
 Лілія Григорович, фракція „Наша Україна”.
 народні депутати, Комітет питань охорони здоров’я, материнства дитинства своєму засіданні розглянув проект ратифікації угоди технічній допомозі, телемедицині боку Кореї.
 Справа тому, практично Києві цієї технічної можливості досі неLмали. є надзвичайно важливий унікальний крок того, можна було консультувати відстані, робити операції консультантами, можуть подивитися Німеччини, Токіо, Парижа дальше. є надзвичайно необхідна річ, якої разі столиці України немає.
 Комітет одноголосно підтримав пропозицію ратифікацію цієї угоди. просила парламент підтримати також.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, ласка, Болдирєв Юрій.
  
 
 БОЛДИРЄВ Ю.О.
 Уважаемый докладчик, мы знаем, события полуторагодичной давности, названные оранжевой революцией, хотя, мой взгляд, это путч, были совершены в основном деньги, завезенные Украину помощью грантов. Это угода, которую мы сейчас обсуждаем, предусматривает грантовую помощь. хочу узнать, содержит какие-то механизмы защиты использования этих денег против целостности государственности Украины? Содержит какие-то механизмы защиты того, чтобы эти деньги снова неLпошли очередную революцию, теперь уже неLамериканскому, корейскому заказу.
 Я, например знаю, всемирная церковь «Муна» пользуется поддержкой корейского правительства, неLстанет это очередной ловушкой нашего общества? Спасибо.
  
 МУСІНА Л.А. Справа тому, рамкова угода обов’язково того, будуть визначені проекти, необхідні реалізації Україні, будуть підписуватись окремі угоди між  реципієнтом.
 Наприклад, якщо це  телемедицина, то  конкретно будуть завозитись обладнання, технології, потрібні медицини, скажімо. Якщо  енергозбереження, Міністерством палива енергетики енергозбереженню.
 Таким чином просто буде чітко визначено угодах, завозиться, яких цілей, угода саме описує рамки співпраці.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Микола Садовий.
  
 
 САДОВИЙ М.І.
 Прошу слово передати Шибку.
  
 
 ШИБКО В.Я.
 дякую.  Людмила Олександрівна, я  хотів спитати вас щодо, міністерство може контролювати   виконання всіх цих угод. Наприклад, знаєте, усіх угод сьогоднішній день подібна угода між Японією є, більше немає, інші носять якусь другу назву. знаєте, що, наприклад, Японією дуже плідно йде цьому руслі робота є гранди, є позички. позички сьогоднішній день застрягли. маю увазі  позичку, пільгову дала Японія будівництво Бориспільського аеропорту ось сьогоднішній день Міністерство транспорту ніяк не  може поділити її, її застосовувати, дивуються вже потрібні  ці гроші, ні? хочу вас запитати, вашого міністерства є якийсь механізм контролю виконанням цих міжнародних угод? Дякую.
  
 МУСІНА Л.А.  Безумовно, допомога обов’язково реєструється Міністерстві економіки, віддаються довідки нас постійно перевіряє Рахункова палата, інші контролюючі організації. облік абсолютно чіткий.
 іншого боку, якщо стосується дійсно Міністерства транспорту, безумовно, свого боку просто контролюємо іде реалізація проекту сигналізуємо Кабінет Міністрів, відповідні структури того, прискорити розв’язати питання. що, першу чергу, уряд Японії звертається нас того, їм допомогли розрулити цю проблему.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Сідайте, ласка, Людмила Абдрахманівно.
 Секретар Комітету питань промислової регуляторної політики підприємства – Віталій Іванович Майко.
  
 
 МАЙКО В.І.
 Віталій Майко, фракція „Наша Україна”, Партія промисловців підприємців.
 народні депутати, вчора засіданні комітету питань промислової регуляторної політики підприємства, було розглянуто проект Закону України ратифікацію угоди між Урядом України Урядом Республіки Корея грантову допомогу технічне співробітництво. Реєстраційний номер 0009, спрямований забезпечення виконання внутрішніх державних процедур набуття чинної угоди, встановить загальні, юридичні правила процедури запровадження програм технічного співробітництва, забезпечить прозорість процесу їхнього формування, вибору узгодження положень.
 Члени комітету прийняли рішення підтримку цієї угоди дуже серйозно, обміркував питання, виникли цьому залі. хотілося б, зрозуміли, угода – є питання технічної допомоги. І, наприклад, кредитів різних, неLмає ніякого відношення, побачили, дійсно цій угоді є питання контролю, обмірковані ті негативи, були роботі колись при прийнятті інших рішень. думаю, угода потребує, перш все, затвердження дати можливість працювати скоріше, іншою любою країною напрямку технічної допомоги – основне положення цієї угоди. Дякую, увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Віталій Іванович. Будуть запитання?
 Запишіться. ласка, 3 хвилин. Майборода.
  
 
 МАЙБОРОДА С.Ф.
 Прошу передать слово народному депутату Круглову Николаю Петровичу.
  
 
 КРУГЛОВ М.П.
 доповідач! іде висновку Головного науково-експертного управління 5, 7 9 пункт угоди передбачає надання пільг. Скажіть, ласка, пільги? зв’язку цим, втрати нашого бюджету будуть надання цих пільг? інше обов’язково треба надавати висновки фінансово-економічного обґрунтування їх цьому законопроекті немає.  Скажіть, ласка, відреагував комітет відсутність висновку обрахування пільг?
  
 МАЙКО В.І.  частині висновків дали зауваження, висновки повинні бути, втрати бюджету неLіснують, допомога, якої, якщо одержали обладнання якесь треба нього взяти якийсь-то податок, буде податок треба платити допомогу. Тобто, повинні взяти  бюджету віддати бюджету, дурниця робити зовсім неLтреба. втрат бюджет неLпонесе при цій допомозі. є цікава річ, придбання корейцями, будуть працювати Україні, деякої техніки, є умова написана, що, якщо техніка  перестають нею користуватися буде продаватися, всі  податки, були пільги, повинні будуть заплатити. втрат бюджет цієї угоди неLіснує.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Євген Гірник.
  
 
 ГІРНИК Є.О.
 Віталій Іванович, зам. міністра згадала, Угоди  потрібно буде вносити якісь законодавчі  зміни. якась обмовка, зміни? аналізували комітеті те, сказала зам. міністра.  
  
 МАЙКО В.І.  Я, прослухав,  неLзнаю, зміни. знаю, таких питань нас  комітеті неLбуло.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Геннадій     Удовенко.
  
 
 УДОВЕНКО Г.Й.
 Дякую. Віталій Іванович, мене запитання, фактично неLвас, доповідача, Людмили Олександрівні, „в обойму неLпопав”. 
 хотів підтримати цю  пропозицію,  якою корейці, Південна Корея нас звернулася. Хочу засвідчити, нас допомога  іде  чистим серцем неLна  фінансування, помаранчевих,  якихось інших революцій.
 питання таке: скільки уже роки незалежності прийшло цієї допомоги? кого тільки  неLприходила. хтось контролює нас, збирається контролювати, куди дівалися мільярди. Дякую.
  
 МАЙКО В.І.  думаю, це  повинно відповісти міністерство щодо цієї допомоги. Так?  І  контролю  цією допомогою.   думаю, неLнастільки  велика буде зараз Кореї,  неLвже багато  дають  більше говорять теми.
 думаю, неLпроблема – контролювати. якщо  погано  чимось поступають неLчесно,  знаєте, є   прислів’я українське: „Застав когось  Богу молитися - він  лоба розіб’є”.
 теж бувають речі, треба просто робити контроль. допомоги відмовлятися, якщо дається безкоштовно – це, мені здається, грішно при сьогоднішньому положенні нас в  країні.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Віталій Іванович, сідайте, ласка. 
 запитання, Євген Гірник ставив. Справа тому, рамкова угода, стаття друга говорить, основі цієї угоди сторони укладають письмовій формі окремі домовленості виконання конкретних програм. Тобто кожна конкретна програм – загальна угода кожна конкретна програма буде   уже деталізована, неLмає конкретики, куди.
 Так. Є необхідність обговорювати? Так, дамо мотивів голосування Броннікову будемо голосувати. ласка, мікрофон.
  
 
 БРОННІКОВ В.К.
 Уважаемые коллеги, гаранты, которые давались Украине, будь-то гранты из Фонда Сороса, гаранты из других называется стран, давались одной целью, провести сертификацию интеллектуальных технических финансовых возможностей Украины использовани…. результатом своих целей.
 Сейчас этому подтянулась Корея. остальные страны уже неLдают гаранта. Поэтому прошу всех депутатов еще раз подумать нужно Кореи ее деньги создавать обзор возможностей Украины этом жестком конкурентном мире.
 Спасибо. Прошу подумать.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Подумаємо дамо доручення Кабінету Міністрів, дуже добре думав, буде заключати окремі угоди, угода нічого неLдає, треба неї конкретно інший об’єкт, інша галузь. поки небезпеки немає.
 ставлю голосування прийняття Закону ратифікацію Угоди між Урядом України Урядом Республіки Корея грантову допомогу технічне співробітництво, реєстраційний номер 0009. Прошу голосувати.
  
 
 За-266
 Закон прийнято. Угоду ратифіковано.
 колеги, вичерпали порядок денний. плідну працю. Ранкове засідання Верховної Ради оголошується закритим.
 робота комітетах фракціях.  Завтра початок засідання ранкового 10-ій годині. добре.
  
  
  