 ЗАСІДАННЯ  ВІСІМНАДЦЯТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 10 жовтня 2006 року, 10.05 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України  МОРОЗ О.О.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Добрий день, депутати гості Верховної Ради, журналісти, члени Кабінету Міністрів.
 нас День уряду. прошу депутатів підготуватися реєстрації. Систему „Рада” увімкніть, ласка. Проводиться поіменна реєстрація.
  
 
 Зафіксували свою присутність 408 народних депутатів. Оголошується відкритим засідання.
 Заодно традицією привітаємо Олександра Олександровича Омельченка-молодшого днем народження. Привітаємо. Побажаємо йому успіхів всіх його справах, числі виконанні депутатських обов’язків.
 Відповідно календарного плану проведення нинішньої сесії ранковому засіданні проводиться черговий День уряду України. виконання Постанови Верховної Ради 3 серпня предметом нашого розгляду буде інформація уряду виконання Національної програми професійної реабілітації зайнятості осіб обмеженими фізичними можливостями 2001-2005 роки.
 Регламент передбачає доповідачу інформації 15 хвилин годину відповідей, можна півтори години відповіді, визначиться сесія, парламент визначиться. виступу представника профільного комітету передбаченого близько 5 хвилин, регламенту трьох хвилин, можемо збільшити, оскільки важлива тема, обговорення протягом 30 хвилин, передбачено регламентом. доповідачем призначений, визначений міністр праці соціальної політики України Папієв Михайло Миколайович. його запрошую виступу.
 Отже, раз повторюю 15 хвилин доповідь, 45 хвилин усна відповідь, 45 хвилин письмові запитання - разом півтори години.
  
 ПАПІЄВ М.М.
 Дякую. Олександр Олександрович!  народні депутати! запрошені!
 Національна програма професійної реабілітації зайнятості осіб обмеженими фізичними можливостями 2001-2005 роки, виконання якої розглядається уряду Верховній Раді України, містить конкретні заходи, спрямовані реалізацію прав інвалідів професійну орієнтацію підготовку, освіту добровільну працю. Актуальність прийняття цього документу була продиктована тим, Україні проживає понад 2,5 млн. інвалідів. час дії програми забезпечено послідовно гармонізацію вітчизняного законодавства міжнародних стандартів, створено розгалужену мережу реабілітаційних установ, здійснено заходи реалізації конституційного права інвалідів трудову діяльність. Досягнуто помітних зрушень щодо інтеграції інвалідів сфері освіти, започатковано формування безбар’єрного середовища.
 Основою практичних зрушень стало законодавче підґрунтя, реалізація програми дозволила вдосконалити вітчизняну законодавчу базу стосовно соціального захисту інвалідів. Прийнято 248 нормативно-правових актів, ратифіковано конвенцію № 159 міжнародної організації праці „Про професійну реабілітацію зайнятість інвалідів”. Лише останній рік схвалено понад три десятки правових документів, спрямовані створення сприятливих умов життєдіяльності осіб особливими потребами. Підвищення якості нормативно-правових актів, спряла злагоджена робота уряду, центральних органів виконавчої влади профільними парламентськими комітетами громадськими організаціями інвалідів.
 народні депутати України! Пріоритетним завданнями програми визначено освіту інвалідів, основу якісного працевлаштування. Ознакою євро-інтеграційного поступу України став розвиток інтегрованої загально доступної системи, загально-середньої, професійної вищої освіти. нині загальноосвітніх школах України разом однолітками навчаються близько 70 тис. дітей, мають проблеми розумового розвитку сенсорні порушення. Певна категорія дітей інвалідністю, стан здоров’я яких неLуможливлює навчання виховання загальноосвітніх школах, 54 тис. дітей, здобувають освіту 396 спеціальних навчальних закладах. підпорядкованих Міністерства освіти науки, закладах профтехосвіти останні п’ять років чисельність учнів обмеженими можливостями фізичного, розумового розвитку зросла третину становить майже 4,5 тис. осіб. Професійна підготовка молоді функціональними обмеженнями здійснюється п’ятьма спеціалізованими навчально-виховними закладами, сфери управління, Мінпраці, понад півтори тисячі  інвалідів здобувають робітничі професії.
 2001 року майже два рази збільшилося число студентів, мають особливі  потреби вищих навчальних закладах. Нині вищу освіту здобувають понад 9 тис. осіб  інвалідністю.
 Діяльність відкритого міжнародного університету розвитку людини Україні, має 26 філій усіх регіонах  України, сприяє максимальному задоволенню потреб  інвалідів освітніх послугах, наближенню їх місця проживання. цьому вузі одночасно навчаються близько 2 тис. студентів інвалідністю.
 впровадження інтегрованих форм навчання лише фондом соціального захисту інвалідів 2001-2005 рр. спрямовано близько 15 млн. гривень. вісім місяців поточного року цим напрямом виділено  понад 3 млн. гривень.
 народні депутати України, за   час дії програми здійснено формування розгалуженої системи реабілітації інвалідів. Мережа реабілітаційних   закладів зросла більше ніж дванадцять разів. 
 2003 рік, пригадуєте, був призначений роком людей інвалідністю став України роком особливої уваги проблеми інвалідів. Завдяки  зваженим, послідовним цілеспрямованим діям уряду, очолював Віктор Янукович, вдалося забезпечити суттєве  зростання державних видатків забезпечення інвалідів технічними засобами реабілітації, започаткувати  створення системи реабілітації інвалідів працевлаштування. Зазначені видатки стали захищеними статтями держбюджету дало конкретні результати.
 сьогодні  сфері управління різних відомств функціонує 557 реабілітаційних установ. Безпосередньо органам  Мінпраці підпорядковано 289 реабілітаційних центрів відділень. системі міносвіти діє 100 таких закладів. сфері охорони здоров’я 61 заклад. Міністерстві сім’ї, молоді спорту 45 центрів. При громадських організаціях інвалідів здійснюють реабілітацію осіб обмеженими можливостями 62 установи.
 Одним із перших кроків  шляху побудови системи професійної реабілітації Україні стало відкриття Всеукраїнського центру   професійної реабілітації інвалідів. Створення центру здійснювалося при активній участі допомозі Міжнародної організації праці. центрі створено необхідні умови проходження професійної реабілітації, навчання проживання інвалідів складними вадами здоров’я.
 2002-2006 роки професійну реабілітацію центрі дев’ятьма робітничими професіями пройшло майже 1300 інвалідів. центр покладено функції координації методологічного забезпечення діяльності усієї мережі регіональних установ професійної реабілітації. минулого року ньому розпочато роботу формування кадрового потенціалу місцевих реабілітаційних закладів.
 2003 році було прийнято рішення створення міжрегіональних центрів. Нині центри діють: Вінницькій, Львівській, Луганській, Чернівецькій областях Автономній Республіці Крим. Важливе значення їх роботі приділяється подальшому працевлаштуванню інвалідів. Так, наприклад, серед працівників Вінницького Львівського міжрегіональних центрів понад 50 відсотків становлять його колишні слухачі.
 Діапазон фахової професійної підготовки інвалідів охоплює широкий спектр спеціальностей робітничих професій. Оволодівши ними, близько 85 відсотків випускників працевлаштовуються мають змогу започаткувати власний бізнес.
 2002 році Євпаторії фінансової підтримки Фонду соціального захисту інвалідів відкрито Національний центр параолімпійської дефлімпійської підготовки реабілітації інвалідів, став базовим системі фізкультурно-спортивної реабілітації інвалідів підготовки спортсменів-параолімпійців. Здобутки наших спортсменів міжнародних змаганнях усім відомі.
 5 років асигнування Фонду соціального захисту інвалідів створення центрів поліпшення їх матеріально-технічної бази склали понад 250 мільйонів гривень. 8 місяців поточного року цілі спрямовано близько 30 мільйонів гривень.
 народні депутати України, процесі реалізації національної програми понад 100 тисяч інвалідів отримали роботу. Зрозуміло, саме через зайнятість відбувається повноцінна реабілітація зазначених осіб інтеграція суспільне життя.
 цією метою було задіяно існуючі механізми, саме: встановлення відповідного нормативу підприємствам  бронювання робочих місць, надання цільової фінансової допомоги рахунок бюджету, використання можливостей державної служби зайнятості. свідчать конкретні результати. Варто звернути увагу, чай реалізації Національної програми майже втричі збільшилась кількість підприємств, виконують нормативи працевлаштування інвалідів. Рівень працевлаштування службою зайнятості осіб інвалідністю відповідає загальним показникам працевлаштування незайнятих громадян. Позитивна динаміка цьому напрямку, бачите слайді, досягнуто завдяки спільним діям уряду парламенту.
 вдячні народним депутатам України, підтримали числені, неLпідтримали численні спроби змінити діючу систему квотування робочих місць інвалідів. час дії Національної програми Фондом соціального захисту інвалідів спрямовано фінансової допомоги підприємствам всіх форм власності суму понад 42 млн. грн. технічне переоснащення підприємств УТОГу, УТОСу Всеукраїнської організації інвалідів Союзу організацій інвалідів України спрямовано майже 90 млн. грн. статутну діяльність всеукраїнським громадським організаціям інвалідів державного бюджету попередні 5 років надійшло 61,5 млн. грн.. фінансової допомоги.
 держбюджеті 2006 року зазначені цілі передбачено понад 27 млн. грн., майже 4 рази більше проти 2001 року. наступному році фінансова підтримка громадським організаціям інвалідів буде збільшена 10 млн. грн..
 Проте, аналіз, здійснили, свідчить необхідність суттєвого підвищення ефективності кожного заходу, спрямованого працевлаштування. Не можна миритися тим, третина підприємств громадських організацій інвалідів, маючи державну фінансову підтримку, скоротила чисельність працюючих, неLзабезпечує гідних умов праці, числі належного рівня заробітної плати. Переконаний, об’єднання наших зусиль, спрямованих створення спеціальних робочих місць, підвищення конкурентноздатності ринку праці через спеціальні навчальні програми, позитивно вплине результат зростання працевлаштування цієї категорії осіб.
 народні депутати! Інтеграція людей особливими потребами суспільство неможлива без  забезпечення їх технічними засобами реабілітації, протезно-ортопедичними виробами, засобами пересування, зручним ортопедичним взуттям, милицями, засобами малої механізації побутової реабілітації.
  За останніх 5 років  Державного бюджету на  зазначенні цілі виділено 560 мільйонів гривень. Порівняно 2001 роком поточному році асигнування поставку технічних засобів реабілітації збільшено більш ніж двічі 94 197 мільйонів гривень. Щороку  біля 800 тисяч осіб обмеженими можливостями отримують  технічні засоби реабілітації. те, жаль,  неLзмогли повному обсязі забезпечити потреби інвалідів.
  З метою розв’язання зазначеної  проблеми пропозицією Мінпраці уряд проекті Державного бюджету 2007 рік передбачає суттєве збільшення видатків виробництво технічних засобів реабілітації, довівши асигнування 260 мільйонів гривень.
 наступному році ми  плануємо здійснити цілу низку практичних заходів технічного переоснащення протезно-ортопедичних підприємств. Впровадження новітніх сучасних технологій орієнтованих на  задоволення потреб інвалідів найвищому міжнародному рівні.  цілі виділяється майже 200 мільйонів гривень бюджетних коштів.
 Довідково хочу сказати, протягом останніх двох років асигнування взагалі неLбули передбаченні.
 народні депутати, метою реалізації вимог національної програми 2003 році урядом було затверджено державну програму забезпечення безперешкодного доступу людей обмеженими фізичними можливостями об’єктів житлового громадського призначення.  Серед її пріоритетних завдань прийняття регіональних програм безперешкодного доступу інвалідів об’єктів соціальної транспортної інформаційної інших інфраструктур. Включення представників органів праці соціального захисту населення складу комісії з  приймання  об’єктів завершеного будівництва реконструкцій складання переліків першочергового облаштування, забезпечення    безбар’єрності соціальних установ.
 Рішенням органів місцевого самоврядування виконавчої влади місцевих програмах економічного соціального розвитку, починаючи 2006 року передбачено заходи створення спеціалізованих транспортних служб безперешкодного безкоштовного перевезення людей інвалідністю.
 Більш доступним інвалідів стає міський транспорт. Виготовлені дослідні зразки автобуса тролейбуса облаштованих спеціальними підйомниками. Створений дослідний зразок трамваю пристосованим входом. Зростає кількість   потягів спеціальними вагонами перевезення інвалідів.
 народні депутати України!  Останнім часом   представники України беруть активну участь опрацюванні міжнародних  документів щодо прав рівня життя  людей з   інвалідністю. Кабінетом Міністрів  України постійно розвиваються  міжнародні зв’язки сфері професійної реабілітації зайнятості  інвалідів країнами Європи, зокрема, Великобританією,  Німеччиною, Австрією Швецією.
 Проте,   незважаючи досягнення позитивні тенденції цій сфері, існує багато  невирішених питань нерозв’язаних проблем.  Рівень трудової зайнятості осіб інвалідністю  неLвідповідає їх потребам можливостям, особливо серед психічно хворих громадян  та  осіб розумовою відсталістю.  досягнення позитивних рушень слід приділити більше  уваги питанням освіти інвалідів. Потребує оптимізації існуюча мережа реабілітаційних установ інвалідів дітей-інвалідів.  Частина закладів немає  необхідної матеріальної бази, кваліфікованих кадрів. їх подальшого розвитку  покращання якості реабілітаційних  послуг необхідно забезпечити державну підтримку, зокрема, вирішити питання  щодо внесення змін Бюджетного  кодексу  України частині фінансування цих закладів бюджетів відповідних рівнів.
 Не завжди ефективно використовувалися кошти Фонду соціального захисту інвалідів, особливо стосується останніх  двох років, фінансові ресурси фонду по  декілька місяців неLвикористовувалися, направлялися  фінансування другорядних  заходів не  пов’язаних реабілітацією та  створенням  робочих місць інвалідів.
 Завершуючи свій виступ, дозвольте імені уряду висловити вдячність підтримку розуміння проблем осіб інвалідністю та  впевненість, спільними зусиллями зуміємо  конкретними справами забезпечити їм гідне життя. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Спасибі вам, Михайле Миколайовичу.  
 процедурою  будуть одержані відповіді авторам письмових записок.
 Автори письмових записок усних запитань. просив записатися спочатку запитання хоче задати своє запитання, Михайло Миколайович спочатку відповідатиме письмове запитання. ласка… разом півтори години нас. ласка, відповідайте.
  
 ПАПІЄВ М.М.  Дякую. 
 Запитання Комітету питань науки освіти. „Що зроблено 5 років урядом України вирішення проблеми підготовки самостійного життя учнів обмеженими фізичними можливостями, навчаються спеціальних загальноосвітніх санаторних школах-інтернатах заходи здійснені надання учням старших класів зазначених навчальних закладів можливості опанувати професіями подальшої можливої трудової діяльності?”
 народні депутати  України! інформацією Міністерства освіти науки вдячний цьому міністерству плідну та  тісну співпрацю нині спеціальну освіту отримують 54 тисячі дітей, потребують корекції фізичного або  розумового розвитку 396 спеціальних  загальноосвітніх навчальних закладах, 336 спеціальних загальноосвітніх  шкіл-інтернатів 60 спеціальних загальноосвітніх шкіл продовженим днем. 6 тисяч 300 дітей, потребують корекції фізичного розумового розвитку навчається спеціальних класах  загальноосвітніх шкіл. забезпечення  якісної освіти, медико-соціальної реабілітації, інтеграції суспільство, потребують корекції фізичного розумового розвитку урахуванням їх індивідуальних здібностей, інтересів можливостей удосконалено також  нормативно-правове забезпечення.
  У липні 2004 року Кабінетом Міністрів  України затверджено державний стандарт початкової загальної освіти дітей, потребують корекції фізичного розумового розвитку відповідній освітній галузі, введено курси щодо основ вибору професії формування здорового  способу життя.
 урахуванням конкретних можливостей учнів, цим займаються спеціальні загальноосвітні школи інтернати дітей, потребують корекції фізичного розвитку. дітей глухих, зніженим слухом, сліпих, зниженим зором, порушенням опорно-рухового апарату, функціонують профільні допрофесійної професійною підготовкою.
 випускники цих закладів одночасно  із повною загальною середньою освітою оволодівають професією відповідно рекомендації лікаря: оператор персональних електронно-обчислювальних машин, бухгалтер, будівельна, будівельних, швейних, столярна справа, інші напрямки урахуванням потреб регіонів, побажанням дітей їх батьків. Випускники дев’ятих класів спеціальних загальноосвітніх навчальних закладів дітей зниженим інтелектом мають можливість оволодіти професією базі десяти класів.
 Міністерство освіти науки України координує науково-пошукові дослідження підвищенням ефективності навчально виховної роботи професійної професійної підготовки. Соціальної реабілітації вихованці спеціальних загальноосвітніх навчальних закладів різних видів: Дніпропетровська, Івано-Франківська, Запорізька, Львівська, Миколаївська, Одеська, Харківська, Хмельницька, інші області. запровадження напрацьованих навчально-методичних матеріалів, досвіду роботи створить передумови ефективної підготовки дітей вадами розвитку самостійного життя трудової діяльності. Дякую.
  
 Засідання веде МАРТИНЮК А.І,
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Володимир Яворівський.
  
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 доповідачу, Володимир Яворівський, "Блок  Юлії Тимошенко".
 Рівень гуманності суспільства визначається рівнем уваги людей, мають вади, інвалідів. багатьох країнах світу інваліда подбали найменших дрібницях. маю увазі, міг заїхати магазину, театру, свого власного будинку, будь-де. цьому відношенні ми, звичайно, печерному віці. є якийсь все-таки проект відпрацювати певну ідеологію Уряду, сюди підключити місцеві органи самоврядування, цю проблему спосіб вирішити. просто дуже важливо, вічно забуваємо. уряд думає це, є якісь проекти цього приводу його немає?
 друге питання. знімаємо виробництва „Запорожець”. інше буде запропоновано нашим інвалідам? прекрасно розумієте, без автотранспорту удосконаленого  інвалідові жити дуже дуже важко.
  
 ПАПІЄВ М.М.  Дякую. народні депутати України! Дуже хороше слушне запитання, хотів би  дати відповідь нього.
 Так, знаєте, 2003 року, було призначено рік людей інвалідністю Україні встало дуже багато питань. було створено раду, куди увійшли при Кабінеті  Міністрів України увійшли громадські організації інвалідів, разом якою, спільно якою приймаємо усі рішення. саме питання забезпечення безбар’єрного доступу інвалідів закладів охорони здоров’я, закладів освіти, соціальної сфери, закладів культури стало першочерговим. знаєте, цими питаннями займається Міністерство будівництва, архітектури житлово-комунального господарства. Цим міністерством підготовлено  державні будівельні норми. Тобто того, щоб  будівельники при будівництві нових об’єктів могли враховувати проектній документації питання безбар’єрності, необхідно, першу чергу був підготовлений державний будівельний стандарт, тобто були параметри закладені щодо…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, письмове.
  
 ПАПІЄВ М.М. … щодо пандусів, щодо інших засобів, допомагають інваліду, який  пересувається візку милицях дістатися того закладу соціальної сфери, потребує цього.
 Буквально п’ятницю, минулого тижня, було проведено Раду при Кабінеті  Міністрів України громадських організацій інвалідів, звітувало Міністерство будівництва те, яким образом зараз здійснюється співпраця органами місцевого самоврядування.
 поділили питання дві складові. Питання перше, стосується будівництва нових будівель.
 Питання друге. стосується прилаштування пристосування тих будівель, існують. Бо, знаєте, сам свого часу взяв громадської організації інвалідів, вийшов центральну, центральний майдан, Майдан Незалежності, сів візок, говорять, давайте спробуємо разом вами подивимося, є центральна площа України, є площа, забезпечує безбар’єрність. оці бордюри нас, знаєте, нас враження, нас країна бордюрів. фактично жоден інвалід, пересувається візку, неLможе проїхати навіть центром міста Києва, неLговорю вже околиці міста Києва, неLговорю інші міста, села селища.
 Тобто питання, підтримую ваше запитання, є нашим моральним обов’язком перед інвалідами, 2,5 мільйона громадян України. якщо взяти членами сімей, майже 8 мільйонів громадян України, щоденно живуть цією проблемою, проблемою вад здоров’я цих громадян.
 переконаний тому, разом вами, народні депутати України, зможемо зробити все, найближчим часом, якщо вже поставили перед собою пріоритети європейські орієнтири, окрім всього переводили впроваджували життя європейські стандарти життя.
 стосується автомобілів, знаєте, діє нас програма забезпечення інвалідів безоплатними автомобілями. черзі Управлінні праці соціального захисту областях нас перебуває 158 тисяч інвалідів. Якщо назвати бюджетні асигнування, поточному році цю програму спрямовується 84 мільйони гривень. Якщо порахуєте, середньому ціна автомобіля близько 20 тисяч, можемо сказати, приблизно 3-3,5 тисячі інвалідів – ті, цьому році отримують автомобілі. Якщо взяти уваги, нас 158 тисяч автомобілів знаходиться черзі, того, забезпечити їх автомобілями, необхідно, можемо просто порахувати, 45-50 років того, забезпечити їх автомобілями.
 Тобто необхідно і, мій погляд, треба теж разом громадськими організаціями інвалідів порушити питання якимось чином врегулювати його давайте перейдемо забезпечення конкретними автомобілями, перейдемо забезпечення фінансами. Тобто, тобто неL3 половиною тисячі інвалідів отримали 58-ми цьому році автомобілі, давайте кошти, передбачаються Державному бюджеті, розподілимо черговиків зможуть кошти використовувати проїзді громадському транспорті наймати інші автомобілі. Тобто тут, тут, думаю, треба разом вами подумати, неLобманювали людей, прийняли якесь зважене державницьке нормальне рішення.
 стосується автомобілів, так, жовтня поточного року автомобільний завод „Автозаз”, можете уточнити народного депутата Таріела Шакровича Васадзе, „Автозаз” стояв ремонті, жовтня починається знову випуск інвалідних автомобілів ЗАЗ 1102. кінця поточного року, мали зустріч представниками заводу, нас є зараз асигнувань 51 мільйон гривень, кошти 1 січня автомобілі отримають, виготовлені автомобілі автомобільним заводом ЗАЗ. Проблем виготовленням цих автомобілів немає. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги Михайло Миколайович, вже 10 хвилин відповідаєте. знаємо, дуже добре володієте проблемою, тих, задає запитання, ласка, одному запитанню вам, ласка, одна хвилина відповіді, ясно, добре знаєте проблему хочете розповісти, хвилюються депутати, неLвстигнуть задати. ласка, письмове.
  
 ПАПІЄВ М.М. Дякую. Адаме Івановичу, мене попередньо передбачалася 1 година відповіді, зараз вже півтори години, використовую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ні, ні, неLпереживайте, вас 3 години записалося, запитання будуть.
  
 ПАПІЄВ М.М. А, дякую, дякую.  постараюсь дуже коротко так, тезово давати відповіді.
 Запитання Спеціальної контрольної комісії питань приватизації. володіє уряд інформацією стосовно кількістю профілю приватизованих підприємств, успішно залучається роботи особи обмеженими фізичними можливостями?
 друге  запитання. хотів зразу  відповісти обидва. Яким чином думку уряду впливає невирішення проблем зайнятості інвалідів приватизація підприємств?
 народні депутати України, знаєте, часів проголошення незалежності України відбулися нас широкомасштабні процеси приватизації підприємств. Якщо проаналізувати підприємства, приватизувалися раніше, практично жодному договорі купівлі-продажу неLпередбачалося умов збереження кількості робочих місць.
 вже можемо сказати, хоча 16 відсотків приватизованих підприємств, виносяться продаж, нас  16 відсотків передбачається вже збереження існуючих робочих місць.
  Крім цього, якщо проаналізувати приватизовані підприємства державні підприємства, яким чином виконують вимоги статті 19-20 Закону України „Про основи соціальної захищеності інвалідів”, яким встановлюється норматив працевлаштування інвалідів, знаєте, це  відверту таку інформацію хочу надати, досвід показує, приватизованих підприємствах працевлаштовується інвалідів більше, ніж підприємствах державної та  комунальної форми власності.
 міг навести приклад. По-перше, заходи підприємства передбачають під час заключення колективних договорів представниками профспілкових організацій. 91 тисячі підприємств, є приватизованими, недержавної форми власності норматив працевлаштування інвалідів виконали 83,5 відсотка. Тобто достатньо високий показник. приміром холдинговій компанії „Луганськтепловоз” працює 344 інваліда. На  Полтавському гірничо-збагачувальному комбінаті забезпечено роботою 408 інвалідів.
 відкритому акціонерному товаристві „Запорізький металургійний комбінат „Запоріжсталь” – 679 осіб інвалідністю, відкритому акціонерному товаристві „Мотор Січ” – 845 інвалідів працює. позитивні результати, переконаний тому, разом всеукраїнськими організаціями роботодавців всеукраїнськими організаціями професійних спілок надалі будемо робити все, виконувати нормативи працевлаштування інвалідів. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Зімін.
  
 
 ЗІМІН Є.І.
 Прошу передати слово пані Мостіпан Уляні Миколаївні.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, мікрофон Мостіпан.
  
 
 МОСТІПАН У.М.
 Михайло Миколайовичу, знаємо, основним законом, оберігає допомагає жити інвалідам - „Основи соціального захисту інвалідів України”. Знаємо Статтю 20 19, говорить те, скільки людей повинно влаштовуватися штрафні санкції повинні бути тих, ігнорує виконання цього закону.
 мене питання, хоч казали одне, зв’язку цим, кілька. Перш все, ціна робочого місця, є методика її розрахування, штрафи повинні надавати підприємства, якщо штрафи збиралися, скільки їх зібрано? скільки цих коштів використано створення нових робочих місць? Дякую.
  
 ПАПІЄВ М.М. Дякую. народні депутати України! Так, Стаття 19 20, передбачає, хотів наголосити звернути вашу увагу неL„штрафні санкції”, „адміністративно-господарські санкції”. якраз нас була свого часу проблема тим, законі писалося „штрафні санкції”, практично суди неLприймали рішень неLприймали розгляду наші справи щодо тих підприємств, необхідно було вплинути того, забезпечили норматив робочих місць. 
 Законом передбачається чотирьохвідсотковий норматив робочих місць, звідки показник взявся. Саме співвідношення чисельності інвалідів, існують Україні.
 Якщо взяти досвід наших країн-сусідів, неLдумали, вигадували якесь колесо. Наприклад Польщі норматив по  працевлаштуванню інвалідів встановлено рівні 5 відсотків, а  нас  країні 4 відсотки. 
 Окрім цього, того часу, було встановлено показник, знаєте, населення України скоротилося 52 млн. , 46 млн. 700 тис. українців залишилося Україні. Тобто фактично показник нас складає 5,4  відсотка. Тим неLменше, норматив  лишається встановленим рівні 4 відсотків.
 стосується вартості одного робочого місця. знаєте, що  саме запитання задавали Міністерству економіки України.   різних галузях нас існують різні, скажемо так,   вартісні показники створення одного робочого місця. Наприклад, на  підприємствах металургійної галузі – одна ціна, підприємствах вугільної галузі – інша ціна, підприємствах, нас відносяться підприємств машинобудування – інша ціна. Якщо взяти підприємства приватні, само різняться вартість робочого місця перукаря вартість робочого місця офіціанта.
 Тобто ціна варіюється   середньому тими показниками, існують, 10 тис. 50 тис. умовних одиниць. Тобто якщо перевести гривні, ціна буде 50 тис. гривень 250 тис. гривень.
 п’ять років діяльності фонду соціального захисту інвалідів створення нових робочих місць цим фондом було спрямовано 131 млн. гривень. Якщо   взяти уваги, кошти  створено близько 10,5 тис. робочих місць, відповідно дійдете цифри, середня вартість одного робочого місця Фонду соціального захисту інвалідів складає 13000 гривень. Якщо перевести умовні одиниці – трохи більше 2000 умовних одиниць. Тобто абсолютно недостатньо коштів.  І скажу відверто щиро, можете спитати фахівців, працювали промисловості, підприємствах, за  2,5 тис. умовних одиниць нормального робочого місця створити неLможливо. необхідно збільшувати асигнування необхідно створювати умови праці осіб особливими потребами. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, письмове.
  
 ПАПІЄВ М.М. „Чи бачите необхідність розробити ухвалити Верховною Радою України аналогічну програму 2007 рік наступні роки? таким майбутньому приділяти достатньо уваги проблемі реабілітації зайнятості інвалідів Україні? об’єм коштів необхідно передбачити державному бюджеті 2007 рік разі, якщо програма буде розроблена затверджена?”
 народні депутати України! хотів вас проінформувати відносно, мій погляд такої, такої суттєвої деталі. Оця програма, називається „Національна програма професійної реабілітації зайнятості осіб обмеженими фізичними можливостями”, створювалась протягом 2000-2001 року. діяла 2001 2005 рік. Тобто цієї програми безпосереднього втілення її життя мають відношення уряди, як, починав уряд Ющенка, продовжував уряд Кінаха, далі втілював життя цю програму уряд Януковича, втілював життя уряд Тимошенко, завершував реалізацію цієї програми уряд Єханурова. Тобто практично, практично уряди, були Україні 2000 року 2005 рік, долучилися виконання цієї важливої програми.
 разом громадськими організаціями інвалідів зібралися задав їм питання: „Давайте критично підійдем цієї програми якось постараємося відсотках дати їй оцінку”. Тобто скільки відсотків тих пунктів, закладено цій програмі виконано, скільки ні? знаєте, навіть, критично підійшли  цієї програми, нас вийшло, 85 90 відсотків пунктів цієї програми громадські організації інвалідів України рахують такими, виконано.
 народні депутати України, звертаю вашу увагу те, що, знаєте, Україні існує більше 100 національних програм, державних програм, галузевих програм, регіональних програм. знаєте що, якщо кожна тих програм виконана була само, програма 85-90 відсотків, жили би, мій погляд,   абсолютно іншій країні стандартах життя ми  вже практично, нас неLстояла проблема наближення країн Європи.
 Саме тому, речі, жодної копійки асигнувань Державному бюджеті 5 років виконання цієї програми неLвиділялося безпосередньо  цю програму, програма заходи виконувалися рахунок межах асигнувань, передбачених відповідних міністерств і  відомств в  бюджетах того іншого року.
 відповідно програми вже прийняли масу законів хотів подякувати народним депутатам України – зайнятість, які  врегульовують питання зайнятості  інвалідів, врегульовують питання реабілітації інвалідів.  необхідно вже втілювати життя, фактично, реалізовані закони України. починали реалізовувати цю програму, нас законодавче поле  інвалідній проблематиці було відсутнє. Саме рахую, думаю, враховуючи цю інформацію підтримаєте мене необхідності розроблення нової програми неLіснує. необхідно вже практично реалізовувати життя закони, були прийнятті    Верховною Радою України 2003, 2004, 2005 роках, і, дають підстави повністю зняти цю проблематику порядку денного вивести рівень вирішення питань інвалідах високий, був сприйнятний  в  усьому світі.
  Я вам.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, Геннадій Удовенко.
  
 
 УДОВЕНКО Г.Й.
 Михайло Миколайовичу, виступили досить  змістовно доповіддю, ваші відповіді запитання свідчать велику роботу, ви, міністр, проводите нас державі. питання таке.
 Останнім часом засобах масової інформація з’явилися повідомлення фактично нову категорію дітей-інвалідів нашій державі – діти уповільненим зростанням, фізичним зростанням. Тобто рост дітей неLвідповідає їх віку інше. дуже велика хвороба досить велика категорія таких дітей нас державі. Треба день 200 гривень ліків того, десь закупати  закордоном того, лікувати цих дітей. міністерство знає це, міністерство щось, звертаємо увагу те, нас проблема. пов’язане цим питанням.
  
 ПАПІЄВ М.М. зрозумів. Дякую.
 народні депутати України! Продовження запитання було, Запорізький автомобільний завод стоїть неLбуде випускати автомобілі. хотів почати другої частини запитання вашого. особисто мав зустрічі із керівництвом заводу керівництвом „украв то”. рік нас передбачено 51 мільйон гривень забезпечення автомобілями інвалідів. Є укладений договір  підписано ціни. кінця поточного року автомобілі, необхідно отримати цьому році інвалідів, будуть отримані. наступний рік нас проекту державного бюджету передбачається 84 мільйони гривень. договір наступний рік фактично підписаний, чому, кажу, фактично підписано, нас неLпідписано специфікацію протокол ціни. завод дав зобов’язання тому, буде працювати виконає поставки відповідно підписаного договору. Тому  я…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Починає  спрацьовувати наша система. Одна хвилина запитання, одна відповіді. ласка, письмове.
  
 ПАПІЄВ М.М. ….так? інвалідах  уповільненим ростом, так, проблема відома. працюємо  через Фонд соціального захисту інвалідів саме того, віднайти кошти. кошти  фонду спрямовуються центри реабілітації інвалідів рахунок  вже центрів реабілітації  інвалідів, здійснити  програми, які, кажете, потребують тільки на  медикаментозну підтримку інші, близько 200 гривень день. проблема відома, її  посильно стараємося виконувати.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Письмове, ласка.
  
 ПАПІЄВ М.М. неLвважаєте  ви, що  одним із важливих чинників  невиконання  національної програми є дублювання  функцій закону прямою дії Комісією питань діяльності  підприємств організацій, громадських  організацій інвалідів? вашу думку, можливо, настав час зробити  простим прозорим механізм надання податкових пільг підприємствам інвалідів. .
 народні депутати України!  Так, відповідно норм Закону України „Про основи соціальної  захищеності інвалідів” нас існує дві структури.
 Перша структура – це, фінансова інституція, Фонд соціального захисту інвалідів. Тобто організація, яка  збирає кошти і  адміністративно-господарчі санкції  підприємств, неLвиконують  нормативи працевлаштування інвалідів, контролюють виконання нормативів цих.
 є Комісія справах діяльності  підприємств, засновниками яких є громадські організації  інвалідів. мій погляд, комісія має існувати. Чому?  що, по-перше, комісія має  регіональні представництва.
 По-друге.  Принцип побудови цієї комісії  наступний. Співголовами цієї комісії  є  міністр голова профільного комітету Верховної Ради України.  Тобто, це, скажемо так, спільний орган уряду та  Верховної Ради  України, контролює саме правильність використання коштів, вирішує питання надання пільг підприємствам і… підприємствам, засновниками яких є громадські організації інвалідів, тобто структура ну  фактично унеможливлює зловживання цій сфері, рахував доцільне те, нас надалі зберігалася оця комісія, є спільним нашим спеціальним органом, очолює голова комітету  профільного Верховної Ради України, міністр праці соціальної політики. окрім цього, складу цієї комісії входить 2 народних депутати України. парламентський контроль діяльністю сфері використання  коштів Фондом соціального захисту інвалідів. Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Іван Кириленко, ласка.
  
 
 КИРИЛЕНКО І.Г. 
 Дякую, Адаме Івановичу.
 Іван Кириленко, „Блок Юлії Тимошенко”, Дніпропетровщина.
 Шановний  Михайле Миколайовичу, неLможу неLзадати питання, хвилює значну частину залу неLтільки зал. Проблема, яку  розглядаємо, найбільш резонансно стоїть без перебільшення шахтарських регіонах. зустрічах шахтарі-регресники, інваліди безперервно піднімають питання проблема регресних виплат, проблема соціального захисту, проблема виплат через підприємства, люди отримали інвалідність, проблема пенсійного забезпечення  шахтарів-інвалідів 1991 і  1991 року. Останнім часом  різко ставлять питання, статті окремі проекті Закону  Державний бюджет 2007 рік втручається діяльність добровільних фондів соціального захисту.
 Михайле Миколайовичу, знаю, опікуєтесь цією темою. прошу, всю Україну дали відповідь – проблема шахтарів-регресників, буде вирішуватися.  відповідь.  
  
 ПАПІЄВ М.М. Дякую. 
 народні депутати України, дуже слушне запитання цією проблемою, саме проблемою регресників-шахтарів опікується нас Фонд  загальнообов`язкового державного соціального страхування нещасному випадку на  виробництві. Якщо пригадаємо діяльність цього фонду  періоди 2003, 2004, 2005 років, то  заборгованість регресних виплатах, якщо пригадуєте підтвердите мої цифри, була 2003 році – близько 700 мільйонів гривень цьому фонду, 2004 році заборгованість була знижена 240 мільйонів гривень регресних позовах. 1 січня 2005 року практично вийшли нульовою заборгованістю регресних позовах цьому фонді. Проблема та, існує – судові рішення, приймають нас суди по  моральній шкоді.
 Тобто нас проблеми по  виплаті регресних позовів по, скажімо так, фізичних вадах нас нема, нас є проблема…..
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. дайте можливість закінчити відповідь.
  
 ПАПІЄВ М.М. Проблема виплати моральній шкоді, суди, відверто скажу, приймають рішення цифри, існують, сягають 150, 200 тисяч гривень. Окрім цього, зараз, справи судах?
 знаєте, фонд почав існувати нас взагалі 2001 році. Суди зараз беруть, приймають рішення обов’язковість виплати коштів цим фондом тим травмам, були 2001  року. Фактично, нас цих рішень є більше ніж один мільярд гривень. Якщо будуть прийняті розгляду, то, фактично, фонд соціального страхування, буде нас зруйнований буде збанкрутілим.
 Саме звертаємося шановних народних депутатів України. питання виплаті моральної шкоди, необхідно буде спокійному режимі, спільно вами реалізувати, якщо хочемо, фонд соціального страхування, самоврядна організація… речі, управління цим фондом здійснює неLурядова сторона. Управління цим фондом здійснюється принципах трипартизму нього входять, правління 15 представників профспілкової сторони, сторони роботодавців України урядової сторони. самоврядна організація, вона, переконаний тому, є доцільною корисною громадян України.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, письмове.
  
 ПАПІЄВ М.М.  якій стадії виконання пункту 6 програми, саме вивчення доцільності передачі медико-соціальних експертних комісій системи Мінпраці.
 народні депутати України, якщо подивитеся національну програму, якій звітую вам, є якраз пункт 6 „Вивчити доцільність передачі медико-соціальних  експертних комісій”.
 Справа тому, 1992 року медико-соціальні експертні комісії перебували сфері управління Міністерства праці соціальної політики. цього було прийнято рішення, комісії – МСЕКи – перебувають сфері управління Міністерства охорони здоров’я.
 Свого часу 2003 році була утворена міжвідомча спільна комісія, складу якої увійшли Міністерство праці соціальної політики, Міністерство охорони здоров’я, Міністерство освіти, досконально вивчило питання прийняло рішення щодо  доцільності передачі цих комісій Мінпраці. відповідний законопроект був направлений Верховної  Ради, сталося, Верховна Рада навіть неLпоставила законопроект розгляду.
 Зараз нас продовжується існування цієї проблеми, бо, фактично, медико-соціальні експертні комісії, перебувають Міністерстві охорони здоров’я, призначають інвалідність людині, цього інвалід вже стає, перебуває контингенті опікування Міністерства праці соціальної політики. Тобто  отут розрив нас оцього ланцюга, комісії, призначають інвалідів, одночасно були зацікавлені неLтільки призначенні інвалідності, реабілітації цих інвалідів. якщо подивитися нормативні документи МСЕКів, є один дуже важливий пункт, окрім призначення інвалідності медико-соціальні експертні комісії кожному інваліду виписувати індивідуальну програму реабілітації. Оце головне. відсутність більшості інвалідів цієї програми створює дуже багато проблем. увагу підтримку, якщо підтримаєте передачу медико-соціальних експертних комісій системи управління Мінпраці. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, Володимир Карпук.
  
 
 КАРПУК В.Г.
 Володимир Карпук, Блок „Наша Україна”.
 Михайло Миколайовичу, останнім часом значно збільшилася кількість звернень інвалідів щодо можливостей отримувати спецавтотранспорт медичним призначенням особливо виходу постанови номер 999 щодо зміни порядку забезпечення автомобілями. уже назвали цифру 154 тисячі 600 інвалідів, знаходяться черзі. добре знаєте, 47 тисяч них – інваліди війни армії, яких перспектива отримання автомобілів неLзадовольняє. похвальна ваша ініціатива пошуку альтернативних шляхів вирішення цієї проблеми.
 разом тим, неLвважаєте необхідне змінити оцей порядок забезпечення інвалідів автомобілями відповідно постанови Кабміну номер 999 щодо залишення автомобілів сім’ї смерті інваліда зокрема того, отриманий гуманітарна допомога. Дякую.
  
 ПАПІЄВ М.М. Дякую.
 народні депутати України. дам відповідь запитання хотів звернути вашу увагу таку маленьку деталь. знаєте, прийняття постанови Кабінету Міністрів України, якраз передбачає порядок забезпечення інвалідів цими автомобілями, існувала сама постанова із іншим, скажемо так, порядком.
 от. цікава деталь. Номер попередньої постанови 999. зараз постанова, якою змінено порядок, теж вийшла номером 999. І, якщо вже проаналізувати далі, і, враховуючи те, проблеми нас існують із забезпеченням інвалідів спецавтотранспортом, практично обманюємо людей, ніколи їх неLзможемо забезпечити цим автотранспортом, доходимо думки, може цьому винний номер постанови першої, другої, бо, якщо його перевернути, то якесь дуже, дуже число виходить, яке, мабуть, якимось чином впливає процес, неможливо виконати наші обов’язки перед громадянами України.
 стосується липневих …
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, дайте можливість завершити.
  
 ПАПІЄВ.М.М. стосується липневих змін постанови цієї, так? То, знаєте, мене дуже негативне відношення, просто неLхочу казати якісь неLдуже приємні слова, бо, кажуть, необхідно, автомобіль, яким користувався інвалід його смерті, було повернено управлінь праці соціального захисту. цього невідомо якому стані автомобіль буде? рахунок яких коштів має відновлюватись металобрухт передаватися іншому інваліду?
 Окрім цього існує дуже величезна проблема тих автомобілях, отримують нас інваліди програмами гуманітарної допомоги. Ну, фактично, фактично знаємо, автомобілі йдеться більшості своїй автомобілі, автомобілі, реально якісь кошти, інвалід сплачує. йде мова те, десь якісь кошти сплачує автомобіль, вже його сім’я їздить автомобілі і, неLдай Боже, помирає людина, сім’ї маємо, управліннями праці соціального захисту, свого часу були оці підрозділи „продразверстка”, ходити вилучати автомобілі.
 переконаний тому. просив підтримати мене народних депутатів України, найближчим часом треба взагалі скасувати ці, цю постанову №999. Може появиться, підтримку, може появиться якийсь інший номер постанови може якраз буде сприяти забезпеченню інвалідів автомобілями. підтримку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. жаль, вас підтримують неLдепутати, ті, кого цікавить. Було краще, якби депутати аплодували, то, дійсно, змінили постанову. ласка. О, депутати підтримали, значить змінимо.
 ласка, Кілінкаров Спиридон.
  
 
 КІЛІНКАРОВ С.П.
 Килинкаров, фракция коммунистов.
 Михаил Николаевич, такой специфической категорией как инвалиды, безусловно, должны работать профессионально подготовленные кадры. Скажите, пожалуйста, каких учебных заведениях готовятся такие специалисты, готовятся они  вообще частности специальности реабилитолога?
 пользуясь случаем, вы сегодня трибуне парламента, буквально вчера  приехал региона хотел выразить возмущение ветеранов органов внутренних дел отношении того, эти люди октябре месяце получили всего лишь 30 процентов  пенсии. хотел бы узнать с  чем это связано кто принимал такое решение?  Спасибо.
  
 ПАПІЄВ М.М. Спасибо.
 Вы знаете, такая информация мне не  известна, потому тем данным, которые поступают Министерства финансов с  Пенсионного фонда, сегодняшний день нас идет день день полное поступление средств полное финансирование. Давайте уточню этот вопрос.
 касается Пенсионного фонда, Петр Степанович, вы знаете, Пенсионный фонд мы сегодня здійснюємо нагляд діяльністю цього фонду, спрямовуємо керуємо його діяльністю.
 Пенсійному фонду, можу сказати, копійка копійку щоденно, кошти надходять цього фонду яким чином своєчасно виплачується пенсія.
 стосується тих пенсій, говорите, фінансуються здійснюються  Державного бюджету України. Тобто давайте  уточню питання Міністерстві фінансів буквально перерву дам відповідь.
 Так, щодо підготовки спеціалістів, фахівців реабілітологів, раз хотів подякувати Міністерству освіти науки, розумінням прийняло цю ситуацію. Окрім цього, ректори наших національних університетів …
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дайте можливість завершити.
  
 ПАПІЄВ М.М. Адам  Іванович, мене прохання, може півтори хвилини, мене так, …
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. розумію, давайте вас будемо привчати інших, розумію буде важко, інші міністри вже будуть знати. Будь  ласка, продовжуйте.
  
 ПАПІЄВ М.М. готовий приймати участь експерименті, чомусь експерименти починають мене. вас теж, Петро Степанович.
 от, першим зробив Національний університет імені Драгоманова. спеціалісти, опікуються цими проблемами,  готуються  і Слов’янському університеті, Чернігівському інституті, знаходиться системі Міністерства праці соціальної політики інших університетах, Камянець-Подільському, Чернівецькому університеті. Тобто сьогодні, фактично, нас підтримала освіта підготовці фахівців цього рівня. нас, якщо взяти 2002 році, крім Чернігівського інституту жоден вищий навчальний заклад неLготував спеціалістів соціальної проблематики. величезна була проблема, взяти соціального працівника, вузи неLготують цю спеціальність взагалі.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, письмово.
  
 ПАПІЄВ М.М. заходи здійснення урядом органами виконавчої влади місцях відповідними міністерствами відомствами України щодо розширення мережі центрів раннього втручання соціальної реабілітації дітей-інвалідів центрів медичної соціальної реабілітації осіб обмеженими фізичними можливостями містах, чисельністю населення, понад 50 тис. чоловік. неLбуло доцільним створити містах мільйонним населенням таких Київ, Харків, Донецьк, Дніпропетровськ, Одеса, також, Львів Сімферополь, крупні центри медичної соціальної реабілітації осіб обмеженими фізичними можливостями комплексі крупними лікувальними закладами учбово-виробничими підприємствами? запитання фракції „Блок Юлії Тимошенко”.
 Якщо пригадаємо цифри, звучали моїй доповіді, було сказано, Україні існує вже 557 центрів реабілітації інвалідів, числі центрів ранньої реабілітації дітей-інвалідів. Якщо подивитися цю національну програму, відповідно виконання якої доповідаю трибуни, читаємо, нас час, приймалась програма Україні, функціонувало 44 реабілітаційні заклади, яких лише 23 займалися професійною трудовою реабілітацією осіб. Тобто давайте зважимо дві цифри, 23 заклади, займалися професійною медичною реабілітацією осіб обмеженими можливостями і  557 установ, діють існують Україні. Фактично нас сьогодні   установи, знаходяться сфері   управління Міністерства праці соціальної політики України, сфері управління Міністерства освіти науки, Міністерства сім’ї, молоді спорту.  нас заклади, кількості  61 знаходяться Міністерстві охорони здоров’я  100 Міністерстві освіті.
 кількості  проблеми нас немає. Мережа цих центрів реабілітації інвалідів нас сформована. нас є дві проблеми.
 Проблема перша. фінансування  цих центрів, свого часу Верховна Рада України мала чотири проекти Закону України внесення змін Бюджетного кодексу України, яким передбачалося, фінансування центрів реабілітації інвалідів центрів ранньої реабілітації дітей-інвалідів, має здійснюватися  Державного бюджету України.  рішення неLбуло неLприйняте Верховною Радою України, навіть неLбуло винесено розгляд пленарне засідання Верховної Ради України.
 існує норма, неLменш, ніж 50 відсотків коштів, нас надходять фонду соціального захисту інвалідів, мають використовуватися центри ранньої реабілітації дітей-інвалідів. І   якщо зважити цифри, цьому році надійшло 146 млн. гривень тобто  73 млн. гривень необхідно спрямувати центри ранньої реабілітації дітей-інвалідів. більше, ніж 40 млн. їм неLпотрібно.
 Тобто норма діє нас, фактично  31 млн. гривень, сьогодні  існують рахунках цього фонду, використати якісь інші заходи підтримку інших категорій інвалідів їх неLможемо, що  необхідно змінити цю норму.
 переконаний тому, проекті Державного бюджету 2007 рік відповідні корективи буде здійснено підтримкою народних депутатів України. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, письмове.
 Усне? Олег Білорус, ласка.
  
 
 БІЛОРУС О.Г.
 Олег Білорус, фракція „Блоку Юлії Тимошенко”.
 пане міністр, вашій цікавій доповіді поки немає відповіді головне питання: чому національна програма закінчилась 2005 році неLпродовжується, чому неLстала постійно діючою відповідно Міжнародної конвенції навіть указу Президента?
 Далі. згадуєте постанові, створено відкритий Міжнародний університет розвитку людини інвалідів. недержавний університет. Питання таке: чому держава гуртожитку неLпобудувала, копійки фінансової підтримки цьому університету неLдала, земельної ділянки неLвиділяє. знущання над інваліді вам. результат, 2 мільйонів 500 тисяч інвалідів 5 років 9 тисяч підготували вузах 1-4 рівня. ганьба нашої.
  
 ПАПІЄВ М.М. запитання.
 знаєте, міг звернутися, неLзнаю, присутній пан Таланчук ректор Міжнародного національного університету розвитку людини „Україна”. підтвердив вам, практично 100 відсотків коштів, отримає університет підготовку студентів інвалідністю, кошти отримуються Фонду соціального захисту інвалідів. кошти отримувались 2003, в2004, 2005, 2006. переконаний тому, нас проекті бюджету кошти передбачені 2007 рік. Тобто фінансування підготовки цьому університеті осіб інвалідністю фінансується спец фонду Державного бюджету України. Бо, знаєте, кошти Фонди соціального захисту інвалідів, відносяться поступлень коштів спец фонду.
 стосується продовження цієї програми. вже давав відповідь. Справа тому, програма створювалася, відсутні, було законодавче поле – врегулювання цих проблемних питань.
 сьогодні…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дайте можливість завершити.
  
 ПАПІЄВ М.М. завдання, ставилися цією програмою, реалізовані конкретних законах. закони були прийняті ініціативою народних депутатів України. Отут присутніх Валерія Михайловича Сушкевича, закони, врегулювали питання зайнятості. Можливості людей інвалідністю стати облік державну службу зайнятості отримання робочого місця. дає можливість передбачати вже програму проект відповідної постанови Кабінету Міністрів готується, програми вже економічної зацікавленості роботодавців створенні нових робочих місць інвалідів. Тобто кошти, їм будуть дотації створення нових робочих місць, поступати будуть фонду соціального захисту інвалідів. багато інших таких новацій, нас вже врегульовані законом. Треба просто виконувати закон. переконаний тому, 2007 року саме показуємо, покажемо приклад ставлення, людського ставлення інвалідів Україні. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Так, ласка. Писмове.
  
 ПАПІЄВ М.М.  „Що було зроблено чотири роки дії даної програми реабілітації працевлаштування шахтарів, отримали травми виробництві?”  запитання Комітету питань європейської інтеграції.
 знаєте, інформація та, нас є, те, 2002-2005 роки загальна кількість потерпілих, яким відповідно призначень медико-соціальних експертних комісій лікувально-консультативних комісій було призначено реабілітацію, склало 222 особи числа шахтарів.
 Кількість потерпілих, звернулися заявами необхідність проведення, склало 46 осіб. вартість їх перенавчання становить 94 тисячі 470 гривень.
 знаєте, фінансування нас здійснюється Фонду  загальнообов’язкового державного соціального страхування нещасному випадку виробництві, необхідні кошти нас існують метою ефективного використання державних коштів, спрямованих професійну реабілітацію зайнятість інвалідів трудового каліцтва, сьогодні  укладено усіх регіонах України чотирьохсторонні договори стороною заключення цих договорів є : Фонд соціального захисту інвалідів, Фонд соціального страхування нещасному випадку виробництві,  Державний центр зайнятості Головне управління праці соціального захисту населення.
 Фактично, цю  ситуацію фіксуємо, контролюємо і  своєчасно надаємо необхідні громадянам України, в   числі шахтарям, отримали травми виробництві, послуги перенавчанні працевлаштуванні цих людей. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, ласка, неLбачу,  Сухий Ярослав. Є? ласка, Кий.
  
 
 С.В.
 Прошу передати слово Ядуха Василю Степановичу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Мікрофон Ядухи, ласка.
  
 
 ЯДУХА В.С.
 Михайло Миколайовичу, дійсно, надзвичайно важливе питання розглядається, людське горе, людська надія те, державні мужі накінець звернуть увагу цю проблему фінансове забезпечення.
 Повністю підтримую думку, звучала центри соціальної  реабілітації дітей-інвалідів, потрібно через Кабінет Міністрів України, через бюджет  першочергово виділити кошти.
  Але моє запитання таке. Працевлаштування інвалідів сьогодні, ваше бачення, механізми розроблені  Міністерством праці щодо вдосконалення заохочення роботодавців працевлаштування осіб фізичними, обмеженими фізичними можливостями. дворі, знаємо, в  основному приватна власність надзвичайно велика проблема сільських районах сільський місцевості?  ваше бачення?
  
 ПАПІЄВ М.М.  Дякую. народні депутати України, дуже цікаве запитання, встановлена норма -  це  норматив  працевлаштуванню  інвалідів -  4 відсотки середньооблікової  чисельності працівників, береться облікова чисельність за  рік.  Тобто на  підприємствах, яких працює  8 25 чоловік, передбачено працевлаштування  одного інваліда, всіх  підприємствах, більше 25 осіб  працюючих, передбачається    4 відсотки.
 стоїть питання те, підприємства, неLпрацевлаштовують  цієї норми інвалідів,  сплачують  адміністративно-господарські санкції  розмірі середньої заробітної плати, склалася  цьому підприємстві, неLвиконало цю норму.
 багато народних депутатів України зверталося нас ініціативою,  числі народний депутат Матвієнков, його неLбачу, просто зараз вийшов, звертали тим, передбачили  два механізми.
 Механізм перший.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, неLвимикайте більше мікрофон, вже неLбудемо експериментувати.
  
 ПАПІЄВ М.М.  Дякую.
 Механізм перший. того, щоби  підприємства, наприклад, металургійний завод шахта,  неLможемо намагатися.  прийшов народний депутат Матвієнков, я  якраз кажу  питання  нормативу 4 відсотків  при працевлаштуванні інвалідів саме підприємствах металургійної галузі шахтах.    Не можемо вимагати  того, щоби  шахту спускалися шахтарі-інваліди, правильно?  Тобто  пропонуємо, щоби  підприємство, якого є норматив 4 відсотки, могло свого складу, господарююче об’єднання включити  підприємство спеціалізоване громадської організації інвалідів, та  кількість інвалідів, працює, була зарахована норматив  підприємства головного, раз назавжди знали питання.
 Другий  варіант, який   пропонуємо,  думаю, що  буде слушний.  Підприємство  дає своє замовлення розміщує на  підприємстві, якому працюють інваліди. підприємства УТОС, УТОГ, підприємства громадських організацій інвалідів. сума замовлення, фінансує під підприємство головне, та  кількість інвалідів, які  задіяні виконанні цього замовлення, кількість зараховується норматив кількості інвалідів цього роботодавця. Окрім цього, третій варіант, напрацьовуємо разом народними депутатами України, можливість отримання дотацій роботодавцями створення нових робочих місць. Фактично питання вже законодавчому плані врегулювали нормативному теж, була можливість фонду соціального захисту інвалідів фінансувати роботодавців створення нових робочих місць інвалідів. переконаний тому, знайдемо порозуміння цих варіантах виходу цієї ситуації,  була користь  підприємств організацій інвалідів, користь отих підприємств наших, знаходяться в  недержавній формі власності специфікою технологічного процесу неLможуть реально працевлаштувати 4 відсотки середньооблікової  чисельності інвалідів. Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ярослав Сухий, ласка.
  
 
 СУХИЙ Я.М.
 Ярослав Сухий, Запоріжжя, Партія регіонів.
 Шановний  Михайле Миколайовичу, змінах бюджету 2005 рік мабуть метою зробити життя інвалідів більш  щасливим було… під податок додану вартість попали легкові автомобілі спеціального призначення інвалідів. жаль, уряд Тимошенко, ні  уряд Єханурова не  скористалися  пунктом 5 Закону податок  додану вартість підпункту 5.1.4 неLвнесли інвалідні автомобілі товари, позбавлені податку додану вартість. скликанні групою народних депутатів вніс законопроект, який  пропонував відмінити податок додану вартість інвалідні машини. Вето запропонував міністр фінансів Міністерства фінансів Пинзеник, вето неLподолали. цьому скликанні знову групою народних депутатів – Сергій Буряк, Терьохін, Святаш – знову вношу законопроект.
 Скажіть, ласка, позиція вашого міністерства стосовно того аби автомобілі легкові, виробляються Україні, призначені інвалідам, були позбавлені податку додану вартість. Перше питання.
 друге питання. Поступають нарікання місць незадовільне забезпечення санаторно-курортними путівками інвалідів протягом 2005 -….
  
 ПАПІЄВ М.М.  Дякую, народні депутати України.
 Почну другого запитання. Так, нас санаторно-курортне лікування передбачено недостатньо коштів. Окрім цього, знаєте цю проблему, тих громадян, неLвикористовують своє право поїхати, безпосередньо, санаторно-курортний заклад, знаєте суми компенсацій, отримають відсутність цієї санаторно-курортної путівки. проблема відома цю проблему розглядаємо вирішуємо.
 Стосовно податку додану вартість, питання більше Міністерства економіки Міністерства фінансів. просто цій трибуні стою, представник Уряду, День Уряду, хочу сказати свою власну домку. По-перше, нас є вже досвід, нас діяв стосовно  Запорізького автомобілезаводу Закон, спеціальний Закон, відміняв  податок додану вартість  цього закону, податок прибуток податок за  сплату землю.
 Підприємство готове працювати цих умовах, вже готувало механізми, кредіти, дебіт, ПДВ, підприємств, постачають туди продукцію ПДВ. кінцева продукція заводу - автомобіль, без податку додану вартість врегульовано. Тобто, фактично, проблеми того, відновити роботу цього підприємства умовах, скажімо так, сприяння державі, складі ціни автомобіль відсутнє було ПДВ, акцизи, інші складові, призвело першу чергу, переконаний тому, зменшення ціни автомобіля.
 тому, якщо маємо  бюджетні асигнування сумі 84 мільйони гривень, просто наступному році могли неL3 тисячі інвалідів забезпечити автомобілями, 4 тисячі інвалідів забезпечити автомобілями. вже питання народних депутатів України профільного Міністертсва фінансів. Давайте, готові зараз розглядається проект Державного бюджету, провести робочу зустріч знайти порозуміння  цій проблематиці.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, письмове.
  
 ПАПІЄВ М.М. залучалося при виконанні зазначеної програми кошти міжнародних організацій? Якщо так, яких обсягах цілі було витрачено?
 Так, під час виконання цієї програми залучалися кошти програми розвитку Організації об’єднаних націй, ООН, кошти Міжнародної організації праці.
 Були участю цих міжнародних організацій, по-перше, розроблені методики модульних програм, програм модульного навчання. програми, дозволяють проводити самонавчання інваліду. сформатовані разом Міністерством освіти науки таким чином, це, скажемо, програми самонавчання інваліда, може, перебуваючи домашніх умовах, навчатися тій іншій професії.
 буде важливе питання. нас було виділено близько 30 тисяч доларів. 11 модульних програм зараз успішно працюють.
 нас Державному центрі реабілітації Лютіжі, теж було збудовано сприяння Міжнародної організації праці, фактично, є центр  методологічної підготовки фахівців, вже працюють 557-ми центрах реабілітації Україні. теж центр був запущений дію, працює підтримкою міжнародних структур, числі, Міжнародної організації праці.
 вдячний організаціям, дають своєчасну допомогу важливі соціальному плані заходи, першу чергу стосуються інвалідів.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Сушкевич.
  
 
 СУШКЕВИЧ В.М.
 Дякую.
 Михайло Миколайович!  „Блок Юлії Тимошенко”, Сушкевич.
 мене два запитання. Перше. п’ять разів сказали похвалили Міністерство освіти виконання Національної програми професійної реабілітації. Дійсно вважаєте, підсумками програми,  є пріоритетом державної політики, освіта інвалідів доступна. – перше питання.
 друге питання. Хотів би, прокоментували уточнили ситуацію. готується нарада, мені відомо, роботодавців уряду, профспілок стосовно зменшення квоти чотиривідсоткового працевлаштування інвалідів. правда? відомо цього приводу ваш коментар цього приводу.
 Дякую.
  
 ПАПІЄВ М.М. Дякую.
 народні депутати України. педагогіці психології є такий, скажемо так, механізм, хвалиш людину, починає сама перейматися цим питанням, цього більш якісно наполегливо міністерство працює.
 переконаний тому, авансом більшість цих компліментів було дано. стосовно щоденної співпраці. нас існує нормально між Міністерством праці соціальної політики, Міністерством освіти науки. Зробити усе водночас, переломити ситуацію швидко дуже, можна мріяти це, зробити достатньо складно. людина, безпосередньо знає проблеми інвалідів Україні, знаєте, мало п’яти, десяти, навіть п’ятнадцяти років того, вийшли стандарти, європейські стандарти життя людей інвалідністю. будемо намагатися робити.
 Стосовно наради. знаєте, нас багато пропонується нарад. переконаний тому, народні депутати України, наші громадські організації інвалідів підтримують Міністерство праці соціальної політики тому, неLдай Боже, нас навіть неLпіднялася ніколи рука  те, ліквідувати чотирьохвідсоткову квоту чотирьохвідсотковий норматив працевлаштування інвалідів. Чому? Сьогодні, дякуючи норматив цьому, можемо сказати, 360 тисяч людей інвалідністю працевлаштовані працюють. Давайте зважимо цифри, два половиною мільйони 360 тисяч, скільки необхідно працевлаштувати людей. Якщо роботодавця неLбуде законодавчо встановленої норми, ну, знаєте, ніхто неLможе, неLбуде, якщо неLмає економічної, скажемо так, зацікавленості, неLбуде ніхто займатися обійматися цією проблемою.
 Саме просив народних депутатів України зберегти норму 4%. норма дасть можливість, можливість 2009 року зробити ситуацію такою, нас буде неL360 тисяч працюючих інвалідів із 2 половиною мільйонів, буде близько 1 мільйона працюючих інвалідів 2 половиною мільйонів. Це, по-перше, дасть змогу людям отримувати одночасно пенсію, допомогу інвалідності, їх сім’ї буде один доход, заробітна плата. Давайте краще працювати тим просив Валерія Михайловича числі, приймає участь цьому питанні, підприємства громадських організацій інвалідів інші підприємства виконували законодавство України стосовно мінімальної заробітної плати.
 знаєте, нас непоодинокі є випадки, виплачується рівні 50, 60, 70% заробітна плата рівня законодавчо встановленої мінімальної? Тобто абсолютно негативне явище, яким необхідно боротися. Треба вивести сьогодні, інваліди, працюють підприємствах, отримували заробітну плату рівні середньої галузі середньої Україні.
 переконаний тому, народні депутати України підтримають цю ініціативу збереженню 4% нормативу. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, письмове.
  
 ПАПІЄВ М.М. Комітет питань соціальної політики праці. Запитання: реалізується право додаткові гарантії щодо зайнятості одиноких матерів, мають дітей –інвалідів, зазначених статті 5 Закону України „Про зайнятість населення”, числі скільки заброньовано них робочих місць та  працевлаштовано громадян названої категорії? є відмови їх працевлаштуванні? скільки стягнуто штрафів фактами  відмови прийомі роботі такої  категорії межах встановленої квоти?
 народні депутати, так, Законом України „Про зайнятість населення” передбачено гарантії такої категорії громадян України щодо їх соціального захисту. цих категорій відносяться числі жінки, мають дітей віком шести років, одинокі матері, мають дітей віком 14 років, також… мами, мають дітей-інвалідів.
 от, гарантії практично Україні  виконуються. цих жінок даними 2006 рік заброньовано 19 тисяч 200 робочих місць, протягом першого півріччя працевлаштовані 9 тисяч жінок.
 Фактично нас заброньовано майже два рази більше робочих місць цієї категорії жінок, ніж дали згоду працевлаштувалися. Аналіз, проводимо дає підстави казати, може бути два варіанти.
 Перший варіант, забронювали більше місць, чим в  них є потреба. Другий варіант, може тих 10 тисячах робочих місць, неLдали згоду працевлаштуватися жінки, може умови оплати праці інші умови неLвідповідають бажанням людей.  першочерговими мають бути бажання людей. аналіз зробимо, думаю, найближчим часом проінформуємо Верховну Раду України.
 Щодо санкцій, нас є  інспекція контролю додержанням законодавства зайнятість. інспекція протягом 2006 року виявила 82 порушення норм чинного законодавства України щодо  відмови працевлаштуванні громадян заброньовані робочі місця власників накладено штрафи сумі 169 тисяч гривень. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Валентин Матвєєв.
  
 
 МАТВЄЄВ В.Г.
 Дякую. Матвєєв, фракція комуністів.
 Михайле Миколайовичу, ставилося запитання щодо ліквідації заборгованості відшкодуванню шкоди, заподіяної ушкодженням здоров’я. таки, скажіть, ласка, реальні, маю увазі, дійсно, реальні зміни відбулися вирішенні цієї дуже гострої, дуже непростої складної проблеми створення Фонду соціального страхування нещасних випадків виробництві? відбулися вони, якщо так, наскільки помітні зміни, хотілося все-таки знати конкретні цифри?
 Дякую.
  
 ПАПІЄВ М.М. Дякую. народні депутати України, хочу нагадати, по-перше, є позитиви. Верховна Рада свого часу прийняла закони основи соціального страхування Україні, яким встановлено, системи соціального забезпечення, перейшли системи соціального страхування. нас діють, переконаний тому, успішно діють, чотири фонди соціального страхування: Пенсійний фонд, Фонд випадок безробіття, Фонд тимчасовій втраті працездатності Фонд нещасному випадку виробництві.
 от, є позитив діяльності цих фондів? вже казав, по-перше, нас була постійна проблема регресними виплатами Україні, знаєте, виплачувалися свого часу Державного бюджету. створили Фонд соціального страхування, тобто зробили собі союзником роботодавця найманого працівника тому, відповідно 67 класів професійного ризику роботодавці відраховували кошти громадянин був захищений сто відсотків страхового випадку разі його трудового каліцтва іншої травми, може отримувати виробництві. Окрім цього, пригадайте, фінансувалися позиції Державного бюджету створення фонду, були фактично копійки. Тобто людина трудове каліцтво отримувала сотню гривень. Людина, сім’я, якій  сталося горе загинув батько мати виробництві, отримувала  фактично  копійки.
 Окрім цього, була величезна заборгованість регрес них виплатах. того, як  було створено фонд соціального страхування нещасному випадку виробництві протягом буквально останніх років вдалося  ліквідувати заборгованість регрес них виплатах, були створені існування цього фонду, цього погасити заборгованість, виникла всередині самого фонду бюджету фонду наступний рік.
 Бюджет фонду передбачений  сумі  2 млрд. 700 млн. гривень, бюджет  збалансований, дефіцит бюджету   відсутній.
 суми, які  хотів навести, які  виплачує фонд. наприклад, відбулося  горе Україні, знаєте, шахті ім.Засядько загинули люди. от, протягом  двох днів сім’ї шахтарів, яких загинули батьки, отримали  заробітну плату, передбачена п’ять років, отримали одноразово повному обсязі.  Окрім цього, дітям були призначені пенсії втраті годувальника. Розмір цих пенсій знаходиться рівні 2,5-3 тис. гривень  місяць.
 Тобто бачите, наслідки цього фонду говорять про  те, є надійний захист громадян України членів їх сімей нещастя, може статися. ходимо під Богом кожен нас  може бачити, скляна стеля Верховній Раді   України. хочу сказати, що  дякуючи цьому фонду, громадяни України, числі народні депутати України, захищені повному обсязі всяких випадків, може дати життя кошти необхідні цьому фонді існують. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, письмове.
  
 ПАПІЄВ М.М. Так. Письмове запитання таке, коротке.
 неLвважає доцільне уряд створити регіональні реєстри даних інвалідів внаслідок нещасних випадків виробництві професійних захворювань, пройшли проходять професійну реабілітацію регіональних центрах професійної реабілітації Всеукраїнському центрі професійної реабілітації, потерпілих, вже працевлаштовані, базу даних наявність робочих місць, користують попитом ринку праці метою подальшого ефективного працевлаштування інвалідів.
 Так. народні депутати України, запитання Комітету питань соціальної політики праці. вже казав регіональні угоди чотирьохсторонні, існують, створюємо базу даних. системі Міністерства праці соціальної політики є Єдиний державний реєстр. підприємствах виробничого об’єднання „Укрпротез” є сьогодні, вже задіяна електронна інформаційна база, якої включено контингент цих громадян України вадами здоров’я, обслуговуються цьому підприємстві. знаєте, є величезні програми, здійснює виробництво. 200 тисяч інвалідів щорічно протезується рахунок коштів соціального захисту інвалідів. 220 тисяч пар спеціального взуття замовлення робить підприємство „Укрпротез” інвалідів кошти Фонду соціального захисту інвалідів. 20 тисяч протезів молочної залози, 22 тисячі інвалідних візків, близько 100 тисяч ортезів. Тобто є величезний спектр виробництва, виробничого об’єднання „Укрпротез”, єдине питання, зараз хвилює, переконаний тому, будемо звертатися народних депутатів України, питання проведення державних закупівель підприємстві цьому, уявіть собі, 200 тисяч протезів, є індивідуальні, особливо протези кінцівок, вони індивідуально залежать того, кульця, має бути зроблений, пасивний, активний. сьогодні, треба проводити 220 тисяч тендерів, робити закупівлю цю одного виконавця. уявіть собі, 200 тисяч людей, потребують протезування, проходять місцях протезування стаціонарах, мають переїхати якесь одне окремо взяте місто, підприємство, виграє тендер.
 Тобто проблема, унеможливлює своєчасне повному обсязі протезування інвалідів, впливає стан їх здоров’я. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, Микола Данілін.
  
 
 ДАНІЛІН М.О.
 Николай Данилин, фракция Социалистической партии Украины, город Киев. Михаил Николаевич, вы очень много достаточно хорошо обрисовали работу Фонда социального страхования вид нещасных  выпадкив выробныцтви. сегодняшний день министерстве Кабмине муссируется такая идея – объединение всех фондов как бы единые.
 хочу среди положительных моментов, которые вы отмечали, отметить работу этого фонда выплате регресса, числе реабилитации тех людей, которые получили травмы производстве.
 сегодняшний день этот фонд собирает деньги, реализует программы, которые позволяют реабилитировать этих инвалидов. хотел бы услышать ваше отношение поводу этого объединения вообще есть целесообразность этом.
  
 ПАПІЄВ М.М. запитання. Доцільність цьому об’єднанні є. знаєте, ота ідея, нас була Верховній Раді України 2003 року, пригадуєте Закон України, був, - Закон єдиний соціальний внесок. Зараз ідея реалізована нас проекті закону України єдину систему сбору обліку внесків фондів соціального страхування. чому полягає глибинна сутність цієї проблеми.
 знаєте, є багато нарікань народних депутатів України організації роботодавців  України, нас величезне навантаження Фонд оплати праці, тобто, 41, 5 відсоток, сплачують роботодавці разом найманими працівниками 4-х фондів соціального страхування – є межа, якою перестає бути взагалі зацікавленість роботодавців білому показі заробітної плати. Тобто,  показувати офіційну заробітну плату неLвидавати заробітну плату конвертах.
  Так питаю вас, задали запитання. Уявіть собі, 2007 році необхідно буде ввести один вид загальнообов’язкового  державного соціального страхування  - медичне страхування. потреби, обраховуються сьогодні, говорять те, необхідно буде 4 відсотки, ну мінімум 3,5 відсотки збільшити навантаження на  Фонд оплати праці. Питання. іти  отаким екстенсивним  шляхом, тобто, мати п’ять фондів, кожен фонд буде мати свою адміністрацію, починаючи Києва закінчуючи областями районами, кожен буде при ділах. Навіщо нам     мати п’ять оцих адміністративних структур, які  збирають п’ять  внесків, які  п’ять  структур, адмініструють внески. Якщо логікою речей робиться один єдиний соціальний внесок – внесок адмініструється однією структурою. Роботодавець неLбуде бігати п’ять  фондів довідками здавати довідки. І, взагалі, плануємо ввести …-карти. Окрім цього, плануємо, електронним  чином, електронним  підписом  роботодавець міг звітувати цих фондів, тобто, була абсолютно прозора діяльність фондів, яка  неLуможливлювало би  зловживання цих фондів, окрім цього, неLзатаскували роботодавців наших щоденними перевірками  різні інстанції. знаєте, скільки нас є інстанцій, мають право перевіряти діяльність. Давайте якось за  логікою побудуємо цю систему, спростимо її адміністрування нас з’являться   кошти того, в  наступному році запровадили загальнообов’язкове  державне медичне страхування без збільшення навантаження  на фонд оплати праці. вам, якщо підтримаєте.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка,  письмове, якщо є.
  
 ПАПІЄВ М.М.   Дуже коротке зараз постараюся. Беручи уваги, що  професійна реабілітація  подальше працевлаштування  неповносправних людей,  інтеграція їх суспільство – важливі складові державної політики     України щодо інвалідів, неLє часі розробка Кабінетом Міністрів  нової  загальнодержавної програми, стосувалася зайнятості неLтільки  осіб фізичними вадами, неLзалишила поза увагою 284 тисячі осіб психічними  захворюваннями розумовою відсталістю?
 Хочу зауважити, інтеграція суспільстві має  бути загальним всіх  без відокремлення  будь-якої категорій, бо, якщо почнемо виділяти якісь особливості інтеграції людей   вадами опорно-рухового  механізму, вадами зору, вадами  слуху, то, неLдумаю, це   доцільно було зробити. саме сьогодні  Кабінетом Міністрів  України, Постанова 5 липня 2006 року, передбачається до  2009 року рахунок коштів Фонду соціального захисту інвалідів створити неLменш, 10 тисяч, робочих місць для  інвалідів.  вам.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Садовий Микола.
  
 
 САДОВИЙ М.І.
 Микола Содовий, фракція Соціалістичної партії України.
 Прошу слово передати соціалісту-афганцю Червонопиському.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, мікрофон Червонописького.
  
 
 ЧЕРВОНОПИСЬКИЙ С.В.
 Дякую. Червонописький, Соціалістична партія.
 Миколо, Миколайовичу, 13  липня 2005 року Кабінетом Міністрів   чолі Юлією Володимирівною  була  прийнята Постанова номер  577 „Про порядок використання   бюджетних коштів громадськими організаціями”. Ви  своїй доповіді казали, що  добавили солідні суми  на  бюджетну підтримку громадських організацій.
 числі інвалідів. Але  оця інструкція якраз дуже чітко забороняє займатися цим громадським організаціям, власне, тим, чим потрібні займатися – допомогою людям. визначено – кошти можна використовувати симпозіуми, фестивалі, інше, крім …
  
 ПАПІЄВ М.М. Дякую. народні депутати України, так, проблема існує, кошти йдуть  забезпеченню діяльності громадських  організацій інвалідів забезпечення їх статутної діяльності. кожен по-різному розуміє означає фраза „статутна діяльність”. прекрасно знаю маєте увазі. переконаний тому, що  ми  найближчим часом питанні врегулюємо, робили раніше – 2003, 2004 роках – проблем нас неLбуло цьому питанні. Більше того, використання коштів заходи, передбачаєте, неLзаборонено Бюджетним кодексом України. Окрім цього, хотів сказати наступні цифри. Якщо поточному році забезпечення діяльності, статутної діяльності  громадських організацій інвалідів передбачено 27 мільйонів гривень, знаєте, проекті Державного бюджету 2007 рік сума передбачається збільшитись 10 мільйонів 37 мільйонів  гривень – якраз кошти, які, мій погляд, вони  ну створять необхідні умови для  покращання діяльності громадських організацій інвалідів, що   відобразиться свою чергу те, уряд разом вами приймав рішення, покращують життя громадян, відновлюють довіру  громадян України влади. увагу.  
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. дякуємо те, витримали майже 2 години. Сідайте, ласка.
 колеги, давайте порадимося. нас 10 хвилин виступ комітету 30 хвилин обговорення. Можем провести без перерви? Добре, дякую. Тоді, ласка,  Петро Степанович 10 хвилин, потім 30  хвилин обговорення.
  
 
 ЦИБЕНКО П.С.
 Дякую, Адаме Івановичу. колеги, громадяни України, практична реалізація існуючої законодавчої бази сфері соціального захисту реабілітації неповносправних людей є однією із складових державної політики щодо інвалідів. Важливе значення цьому контексті набувають контрольні функції Верховної Ради України її структурного підрозділу -  комітету справах пенсіонерів, ветеранів інвалідів, щодо соціальних, економічних, правових, конституційних гарантій сфері соціального захисту інвалідів.
 самому початку хочу висловити одну головних тез співдоповіді. Інваліди, люди особливими потребами, принаймні, значна частина них, вимагають непрямої фінансової допомоги прожиття з  бюджету, можливості своєю власною працею заробити собі своїй родині. Тим самим неLлише забезпечують себе матеріально, повноцінно адаптуються суспільство. умови цього вами зобов’язані створити.
 Хоча термін дії національної програми професійної реабілітації зайнятості осіб обмеженими фізичними можливостями 2001 – 2005 роки закінчився було зроблено чимало її реалізації, йшлося урядовій інформації залишилося ціла низка проблем цій площині, потребують розв’язання. Зосереджу увагу саме них.
 Зокрема, такою перехідною із минулою скликання проблемою є законодавче впорядкування фінансування діяльності мережі створених виконання згаданої національної програми реабілітацій        них центрів інвалідів дітей-інвалідів. існуюча нині практика фінансування їх  рахунок цільових коштів, фонду соціального захисту інвалідів, нонсенс. Іншими словами, Україна діє принципом: порятунок утопаючих – справа рук самих утопаючих. Переконаний, неLправильно.
 Вже поточному скликанні групою народних депутатів України різних фракцій знову подано аналогічний проект про  внесення змін Бюджетного кодексу України. Сподіваюсь, під час проходження законопроекту парламенті боку урядової сторони бюджетного комітету буде надане максимальне сприяння цьому процесу.
 Далі,  питання перевезення неповносправних  людей спеціальним транспортом, обладнаними підйомниками інвалідів візках, організацію тематичних радіо- телевізійних передач щодо життя інвалідів реалізації державної політики щодо них перейшли уряду… Дня уряду  11 лютого  2003 року.
 стосується ратифікації угоди ввезення матеріалів освітнього, наукового культурного характеру, званої Флорентійської конвенції, хоча мова про  необхідність її ратифікації йшла парламентських слуханнях  квітні 1998 року, знову говоримо це, знову лише щодо прискорення цього процесу.
 Особливо хочу сьогодні, 10 жовтня, світова спільнота відзначає міжнародний День охорони психічного здоров’я, привернути увагу наших співгромадян із психічними захворюваннями розумовою відсталістю. Їх Україні даними всеукраїнської громадської організації  Коаліція захисту прав інвалідів осіб інтелектуальною недостатністю  284, числі 88 тисяч – інвалідів розумовою відсталістю.
 жаль, свого часу розробники Національної програми професійної реабілітації зайнятості інвалідів зосередили свої зусилля лише особах фізичними вадами, врахувавши інтереси людей психічними розладами. неLповинно бути. прорахунки треба взяти уваги, надалі неLприпускатися таких помилок, особливо огляду затверджену  25 серпня 2004 року Кабінеті  Міністрів України концепцію соціальної адаптації осіб розумовою відсталістю.
 Крім того, слід взяти уваги, Верховною Радою України внесені відповідні зміни статті 19 базового  закону про  основи соціальної захищеності інвалідів в  Україні метою узгодження статтею 5 Закону психіатричну допомогу (щодо встановлення обов’язкових квот робочих місць підприємствах, установах організаціях працевлаштування інвалідів внаслідок психічного розладу.
 Наступне, контексті задекларованої теми Дня уряду важливого  значення набуває законодавче забезпечення процесу працевлаштування інвалідів, створення рівних можливостей одержання інвалідами продуктивної адекватно  оплачуваної роботи відповідно вимог Конвенції професійну реабілітацію зайнятість інвалідів, номер 159, міжнародної організації праці, інших міжнародно-правових документів із цієї проблематики потребує удосконалення ціла низка чинних законодавчих актів, регулюють державну політику сфері зайнятості населення.
 протягом минулого скликання ініціативи народних депутатів, членів комітету Верховною Радою України було прийнято низку законів, зокрема внесення змін деяких законодавчих актів України щодо професійної трудової реабілітації інвалідів, реалізації інвалідами права трудову діяльність, оподаткування реабілітаційних установ  інвалідів дітей інвалідів, удосконалення положень Закону України "Про  основу соціальної захищеності інвалідів” тощо. правові засади вирішення проблеми працевлаштування.
 превеликий жаль, уряд невиправдано затягнув процес підготовки їх впровадження, видання необхідних підзаконних актів. штучно стримує гальмує процес. практичного їх втілення, саме цією метою листопаді 2005 року було проведено слухання комітеті тему „Працевлаштування інвалідів. Реалії перспективи”.
 Вкрай важливо, нарешті, розпочати практичну реалізацію численних концепцій щодо освіти інвалідів, оскільки освіта закладає основи якісного працевлаштування. .............. людей робота – іноді саме життя, неLлише джерело фізіологічного виживання. Бути такими, усі, - щастя. жаль, клопотах повсякдення інколи забуваємо.
 Головну роль процесі відновлення збереження здоров’я, матеріального забезпечення, посилення трудової громадської діяльності осіб обмеженими фізичними розумовими можливостями відіграє реабілітація. прийняттям Закону реабілітацію інвалідів Україні, є логічним продовженням національної програми, започатковано запровадження комплексного підходу реабілітаційного процесу.
 контексті законодавчих новел, запропонованих законопроектом Державний бюджет  України 2007 рік, щодо зупинення виплати грошових компенсацій при реалізації індивідуальних програм реабілітації інвалідів викликає неабияке занепокоєння подальше існування цього закону взагалі.
 Необхідно забезпечити подальше надання державної підтримки підприємствам громадських організацій інвалідів , числі щодо забезпечення податкових преференцій. повідні пропозиції наслідками розгляду нашим комітетом проекту Державного бюджету України наступний рік подано встановлений термін Комітету питань бюджету. Сподіваємось, їх буде враховано.
 Насамкінець, беручи уваги, професійна реабілітація подальше працевлаштування неповносправних людей, їх адаптація інтеграція суспільство є важливими складовими державної політики України щодо інвалідів огляду низку проблем, потребують розв’язання закінчення терміну дії Національної програми профреабілітації зайнятості, вважаю доцільне доручити Кабінету Міністрів України, маю увазі, доручення зробила Верховна Рада України Кабінету Міністрів України щодо розробки нової загальнодержавної програми цими напрямами, можливо виокремивши таку … інваліди психічними розладами розумовою діяльністю, передбачивши достатнє бюджетне фінансування.
 Висловлені ході обговорення інформація пропозиції буде обов’язково комітетом узагальнено враховано при доопрацюванні проекту постанови Верховної Ради України наслідками проведення Дня уряду України. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Сідайте, ласка. Так, колеги, записуємось виступи. Спочатку запис іде фракцій. Так, тепер, ласка, запишіться незалежно приналежності фракцій. Так, ласка, 30 хвилин. В’ячеслав Кириленко, „Наша Україна”. Даніліну підготуватись.
  
 
 КИРИЛЕНКО В.А.
 В’ячеслав Кириленко, фракція „Наша Україна”.
 колеги!  обговорюємо проблему, є вкрай важливою всіх тих хто  усвідомлює, величезна гуманітарна проблема. говорилося доповіді багато подій, мали місце протягом 2003-2004 років, менше говорилося те, мало місце протягом 2005 2006 років. хотів привернути увагу, Президент України Ющенко практично розпочав свою діяльність із видання Указу забезпечення безперешкодного доступу осіб обмеженими фізичними можливостями. дуже об’ємний документ, треба виконувати неLодному уряду. , речі, 2005 року було ухвалено план додаткових заходів щодо забезпечення безперешкодного доступу стосувалося об’єктів соціальної інфраструктури, транспорту усіх без винятку органів центральної виконавчої влади місцевої влади.
 Значна частина цієї роботи була зроблена 2005 частково 2006 роках, однак звичайно неLвся, тут, думаю, нагоді стануть представники громадських організацій, які  щодо цього моніторинг здійснюють.
 уряд повинен керуватися своїй діяльності другим Указом Президента, стосувався практично забезпечення соціальної, медичної трудової реабілітації інвалідів. саме  цьому указі йде мова обов’язково необхідні затвердження державних типових програм індивідуальної реабілітації інвалідів. Це  великі гроші, неLскажу, попередній уряд встиг впоратись цією проблемою, робити вигляд зараз, цього указу немає неправильно.
 думаю, соціальний блок уряду неLвпорається самотужки із цим завданням, великі гроші індивідуальні програми потребують дієвої участі представників фінансово-економічного  блоку уряду. якщо неLбуде цих грошей, то  указ закон, речі, індивідуальні програми реабілітації лишаться порожніми текстами.
 Крім того, я  переконаний, значною мірою проблем інвалідів будуть вирішувати громадські організації, тобто самі люди із обмеженими фізичними можливостями. Завдання влади неLтільки  виконавчої, парламенту, забезпечити рівний доступ усіх громадських організацій, об’єднують інвалідів бюджетних інших ресурсів, забезпечує українська держава. Переконаний, самодостатнє завдання, необхідно виконувати.
 Щодо інших проблем, думаю, значною мірою, відображені правильно. Єдине тільки, якось зупинялося 2003 році, числі, стосувалося діяльності Фонду соціального захисту інвалідів. Подивіться висновок КРУ 2004 рік подивіться зловживання, були тоді. парламентський контроль треба посилювати, повинен бути.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, Микола Данілін, фракція Соціалістів. ним Цибенко, Матвєєву передає. Василь Богачук.
  
 
 БОГАЧУК В.С.
 Адаме Івановичу, виборці, питання професійної підготовки зайнятості громадян України – є головним питанням становлення розвитку, особистості. Жоден закон неLзахищає, неLпідтримує людину, професійні знання вміння працювати, забезпечувати свій достаток. розуміємо, питання площині соціально-економічних проблем України. Таким чином, якщо Україні немає чіткої більш-менш конструктивної відповіді питання професійної діяльності здорового населення, є відповідь важливі питання самостійності, життєдіяльності громадян обмеженими фізичними можливостями. Ні, немає такої відповіді. інформація уряду навіть неLназиває тієї кількості громадян, яких була розрахована національна програма.
 Чому сталося, було пріоритетах виконавчої влади протягом цього періоду? Питання людей, питання запровадження нових технологій питання нової структури професійної реабілітації? хочу підкреслити, професійна реабілітація зайнятість осіб обмеженими можливостями – те, утримає руйнації конкретних десятки тисяч сімей, забезпечує старість батьків сьогоднішніх дітей-інвалідів.
 одне важливе питання, освіта інвалідів підготовка кадрів здійснення реабілітації.
 Глибоко переконаний,  реальний стан речей гірший, ніж цифри  інформаційно-аналітичних матеріалів. 
 Скільки молодих інвалідів навчаються закладах освіти 1-4 рівня акредитації.   цими даними – два проценти загальної кількості молоді, навчається. Хіба підхід долі десятків тисяч родин дітьми інвалідами? Тим більше,  що  парламенті намагається переконати уряд, завуальована дійсність.
 ціна ствердження щодо навчання молодих інвалідів.   успішного запровадження професійного навчання молодих інвалідів вважаю потрібно щонайменше поєднати два принципових  компоненти, підтримати мінімальний результат. саме, створювати неLтільки умови навчання, професійної адаптації  молодих людей. При цьому врахувати, що  найменше два-три роки досягнення успіху.
 Освіта має неLтільки закладати основи для  якісного працевлаштування, зазначалося інформації щонайменше  забезпечувати саме працевлаштування.
 Перспективою будь-якої справи мають бути кадри спеціалістів здійснення професійної реабілітації. п’ять  років галузь науки, методики підготовка кадрів неLсформували нової професійної групи. Тобто буде завтра  безпосередньо провадити трудотерапію, професійну підготовку людей  фізичними обмеженнями – невідомо.  головний аргумент незадовільного виконання   національної програми. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. дякуємо. ласка, Матвєєв Валентин, фракція комуністів, підготуватися Сухому Ярославу.
  
 
 МАТВЄЄВ В.Г.
 Дякую, Адаме Івановичу. Шановні  колеги, співвітчизники. пересвідчуваємося тому, парламент поступив абсолютно вірно, винісши  перший День уряду Верховній Раді України п’ятого скликання розгляд такої гострої соціальної проблеми, проблема професійної реабілітації зайнятості осіб обмеженими фізичними можливостями.
 По-іншому неLможе бути, наша держава  серйозно заборгувала перед зазначеною категорією наших громадян. Підтвердженням цьому є велика кількість звернень, надходять фракції комуністів інвалідів. свідчить гострота, якою ставлять питання, взяти, зокрема, проблему працевлаштування.
 відомо, нас здорова людина дуже часто неLможе знайти роботи, тим більше, хоча більш-менш пристойним заробітком. Інваліду багатьох випадках практично неможливо. Ось цим інколи користуються деякі керівники. всякими правдами неправдами намагаються відмовити інваліду, працевлаштувати його фіктивно, створити навіть умови, можна назвати, м’яко говорячи, просто кабальними. свідчить те, законодавчо, виконавчо поки по-справжньому неLзахистили інваліда.
 На, погляд, це, зокрема, можна зробити через, тільки через державну підтримку підприємств, громадських організацій інвалідів. маємо створити ним певні преференції, числі через норми державного бюджету, інакше конкурентній боротьбі будуть просто знищені. приклад, можна навести ті, начебто позитивні цифри, надані нам, народним депутатам. останні 5 років технічне переоснащення громадських організацій інвалідів, підприємств, мається увазі, використано 88 мільйонів гривень, становить 66 тисяч гривень рік одне підприємство. поточному році державна підтримка, речі, зменшилася 43 тисяч гривень профінансована всього 13 відсотків, маю увазі, півтора мільйони лише 11,6. І, речі, таких прикладів можна приводити немало.
 Фракція комуністів вважає, нинішній День уряду має завершитися прийняттям рішення створення урядової…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Ярослав Сухий, фракція Партії регіонів. Підготуватись, Сиульський передає Сушкевичу.
  
 
 СУХИЙ Я.М.
 колеги, члени уряду, запрошені! Здається, зовсім недавно цій сесійній залі роками засіданнях профільних комітетів точились дуже гарячі дискусії стосовно головних законодавчих ініціатив щодо працевлаштування людей певними фізичними проблемами щодо їх соціальної інтеграції.
 Час показав правоту тих, відстоював ідею якнайшвидшої реабілітації таких людей через їх залучення суспільно корисної праці. Скажу більше того. досвіду роботи підприємств міста Запоріжжя, зараз бачимо, серед громадського активу, навіть серед учасників художньої самодіяльності люди перших позиціях показують всім, тім числі здоровим приклад того, потрібно долати труднощі можна боротись свою кращу долю.
 Отож, балачки доцільність 4-хпроцентну нормативи працевлаштування, сподіваюсь, залишились позаду назавжди. порядку денному розробка заходів щодо заохочення роботодавця працевлаштування інвалідів. відомо, законопроект номером 3483 був нами прийнятий, підписаний початку 2006 року. Окрім дотації роботодавця створення спеціальних робочих місць закон передбачає надання інвалідам статусу безробітного із виплатою допомоги дуже сподіваюсь, допомога 1 січня 2007 року буде надаватись.
 Повернення уряду, керівництва фондами соціального страхування професійно підготовлених людей досвідом соціальної роботи дає змогу сподіватись плідність подальшій співпраці всіх гілок влади, те, підсумки виконання національної програми стануть переходом нових, більш високої якості рівня нашої діяльності вдосконаленню системи реабілітації інвалідів. працювати є над чим. тільки питання уряду: має відповідати організацію такої праці?
 нас неLвизначений єдиний державної структури проблематикою повернення заощаджень. нас цих двох питаннях, відомому вірші російського поета: „Кто это отвечает? Вроде бы многие. общем, никто».
 неLне повному обсязі виконуються завдання програми трудової зайнятості? того ж, помаранчевих кадрових зачисток послабився контроль цільовим використанням коштів фонду соціального захисту інвалідів, потребує дальшої модернізації чинна мережа реабілітаційних установ, потрібен дієвий контроль виконанням законів, постанов, указів, щодо, зокрема, запровадження, званої,  безбар’єрної  архітектури, включення складу поїздів спеціальних вагонів, своєчасних забезпечень інвалідів спеціальним автотранспортом, поліпшення їх санаторно-курортне лікування.
  Депутатська фракція Партія регіонів, яка, речі, цій сесійній залі представляє 90 процентів залу відміну деяких, зовсім недавно дуже голосно говорили любов цієї проблематики і  Комітет питань соціальної політики та  праці вважає      доцільне розробку програму заходів подальші роки щодо професійної реабілітації трудової зайнятості осіб обмеженими можливостями. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Так, ласка, Валерій Сушкевич, фракція „Блоку Тимошенко”. Підготуватися Маньковському.
  
 
 СУШКЕВИЧ В.М.
 Дякую. Фракція „Блоку Юлії Тимошенко”, Сушкевич.
 колеги, розумію регламент дуже важкий, 3 хвилини. неLвстигну всього сказати, хочу сказати сьогоднішній день вчорашній день.
 Програма професійної реабілітації зайнятості інвалідів – вчорашній день 2005 рік. Сьогоднішній день – проект Державного бюджету якому записано „обмеження всім працюючим інвалідам”.
  Шановні колеги, хочу звернути увагу уряду. Пам’ятайте,  пенсіонери неLтільки пенсіонери праці. інваліди – пенсіонери. забули!? 360 тисяч інвалідів, які  працюють під загрозою проекту Державного бюджету 2007 рік, є обмеження праці пенсіонерів – перше.
 Друге.  неLможу неLсказати, комплексна проблема.  коли  стояв міністр праці, соціальної політики, хочу сказати неправильно.  ложі уряду повинні були бути міністр транспорту,  міністр  будівництва архітектури, міністр освіти, побув зник – неправильно. Міністр охорони здоров’я, тобто, реалії того, пов’язано з  виконанням програми, міністри. Є міністр освіти? Немає.  Сидить один Папіїв.
 колеги, говоримо  працевлаштування інвалідів говоримо виконання програми.
 хочу сказати, реалії  програми – те, неLвиконана суті. Передбачалося кількісний показник  401 тисяча осіб. 359 тисяч.  звертаю увагу, абсолютна цифра, стартували зовсім іншої цифри, цифри  неLтієї, є  додатках записана нас додатках уряду,  додатку десятому, 272 тисячі. Ні, є нас  спеціальна державна доповідь, якій записано, стартували ми   323 тисяч інвалідів. Тобто реальне працевлаштування інвалідів  5 років  36 тисяч чоловік.   Давайте усвідомимо, 36 тисяч, є невиконання програми.
 Якщо говорити наступний чинник програми – освіта. хочу нагадати, абсолютних цифрах  кількості тих, студенти отримав освіту – менше 3 тисяч    осіб – кількісні показники програми.
 колеги! Реалії  доступності працевлаштування   нашому суспільстві – реалії невиконання законодавства. Законодавець дав практично  закони, забезпечать те, пов’язано   працевлаштуванням.
 хочу підтвердити, сказав  голова комітету,  питання тому, уряд  реально виконав закони. сьогодні  головна проблема, стосується…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Маньковський передає слово Харі, ласка. Підготуватися   Кузьменко передає Садовому.
  
 
 ХАРА В.Г.
 Уважаемые коллеги! Несмотря  то, период реализации программы, которую мы сегодня обсуждаем,  сменилось несколько правительств каждое по-своему  относилось ее реализации, мы можем говорить  достаточно значительном  продвижении государства проблемам инвалидов. Верховная Рада, Президент, Кабинет Министров практически сформировали правовое поле, приняв 248 нормативно-правовых актов. время        реализации программы  сеть реабилитационных учреждений  увеличилась 13 раз, сегодня нас стране их  557. При этом гордостью нашей страны может быть  Всеукраинский центр  профессиональной реабилитации в  Лютеже.
 Мы значительно продвинулись вопросах создания рабочих мест инвалидов. Работодатели стали поворачиваться лицом инвалидам. Если 2001 году придерживались действующего законодательства  создании рабочих мест 27,5 тысяч работодателей, то  2005 году их число стало 59 тысяч 109. после принятия Верховной Радой изменений закон инвалиды стали неLчужими государственной службе занятости. 2005 году стояло учете центр занятости 10 тысяч 412 инвалидов. Значительно легче сегодня инвалиду получить профессионально-техническое высшее специальное образование. Сегодня системе профтехобразования обучается 4 тысячи детей-инвалидов. Контингент студентов-инвалидов 2001 года вырос 2,5 раза составляет 9 тысяч  100 студентов различных вузов. это замечательно, настоящий прорыв решении вопросов инвалидов, сожалению, неLпроизошло. Тревожит тот факт, что  последние годы количество  инвалидов стране нас неLтолько неLуменьшается, увеличивается 4 5 процентов числа всего населения составляет 2,5 миллиона. 2005 году работало лишь 360 тысяч инвалидов, это мене 15 процентов их числа.
 Неэффективно работает Фонд социальной защиты инвалидов. Деньги имеют большие, результаты слабые.  Безвозвратная финансовая помощь неLсоздает, как правило, рабочих  мест, создание рабочих мест неэффективно. Создаются часто «липовые» рабочие места, фонду почему-то неLвыгодно использовать эти 4 процента мест, которые определены законом, лучше получать штрафные  санкции предприятий использовать на… своему  усмотрению.
 Не созданы реестры  данных инвалидам, которые прошли реабилитацию  трудоустроились, нет базы данных желающих работать полученной специальности наличия рабочих мест, отсутствует полнокровное финансирование со всех источников финансирования, которые были определены этой программе. бюджете Фонда социального  страхования несчастного случая  5 лет эти цели неLпредусмотрено вине государства одной копейки.
 Подводя итоги выполнения программы, мы должны признаться, неLдостигли главного – достойной социальной защиты инвалидов широкой интеграции инвалидов  общество. Нужна новая порядок более качественная программа 2007-2011 участие ее формировании должны принимать как сами инвалиды, их общественные организации, ученые специалисты, чему всех вас и   призываю. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Так, ласка, Микола Садовий. Підготуватися Заблоцький передає Мірошниченку.
  
 
 САДОВИЙ М.І.
 Микола Садовий, фракція Соціалістичної партії України.
 Добре, безумовно, ми  відкинули другий план політичну балаканину, скажу, обговорюємо досить нагальне питання нашого суспільства.
 Дія програми, суті, закінчилася 2005 році. підбиваємо підсумки того, зроблено. Є, безумовно, наробки Міністерства праці соціальної політики, є наробки  Міністерства освіти, неLодноразово згадували, інших Міністерствах. Головне зроблено, є певні наробки законодавства, забезпечуюдть захист інвалідів зокрема, здобуття освіти того, можна було  забезпечити подальше своє життя.
 завершено повністю формування законодавчої бази того, захистити інвалідів? головне неLплані, стосується наслідків роботи  із інвалідами, причинами тими, неLдопустили того, люди ставали  інвалідами.
 Безумовно, це  неLзроблено. необхідно продовжити цю роботу. соціалісти пропонують раз створити таку національну програму, того, можна було  основі обговорення цієї програми, основі збору інформації готувати далі законодавство, забезпечувало відповідний захист інвалідів. раз наголошую тому, необхідна нова програма професійної реабілітації зайнятості осіб обмеженими фізичними можливостями.
 стосується іншого питання: Міністерство освіти згадувалось, науки, повідомляю проте, єсть програма корекції фізичної розумової осіб, фізичним розумовим розвитком, затримкою. Виділено туди рік 80 мільйонів гривень, проведені уже тендери. прохання Міністерства фінансів, гроші надійшли, цього часу неLнадійшли.
 стосується шкіл-інтернатів – теж досить важлива проблема. Поліпшилося значно фінансування їх, відповідно діти більше забезпечені необхідним.
 причини наслідки. лише один приклад приведу. Гірничому, там, освіту здобувають гірничому обладнанні, термін експлуатації того обладнання, є, більше 20 років – 66,7%, можна навчити кваліфікованого робочого, неLстав інвалідом такому обладнанні? Ні. є нагальна проблема. Спасибі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Мірошниченко Юрій. Підготуватися Ляшку.
  
 
 МІРОШНИЧЕНКО Ю.Р.
 колеги, виборці!
 Юрій Мірошниченко, фракція Партії регіонів.
 побачили зараз, уряду Віктора Януковича, антикризової коаліції питання працевлаштування реабілітації інвалідів є надзвичайно важливим. заслухали ґрунтовну доповідь Міністра праці соціальної політики, заслухали керівника профільного комітету, відчуваємо, проблема є пріоритетною.
 Ґрунтовні відповіді, чітке розуміння майбутнього – будуть вирішуватися проблеми інвалідів частині їхньої реабілітації працевлаштування – засвідчують, нас проблема є пріоритетною.
 Тепер стосовно того, яким чином, власне, вирішувати проблеми. було чітко засвідчено – три основні напрямки. Перший – сама реабілітація психологічна підтримка, навчання, перенавчання інвалідів. другий напрямок – створення робочих місць, третє – підтримка об’єднань інвалідів, громадських об’єднань, маю увазі.
 Дивіться, кожному цих напрямків нас є пропозиції. нас є бажання підтримати напрямок, пов’язаний навчанням- перенавчанням. жаль, поки мало створено можливостей інвалідів тих осіб, потребують щодо навчання-перенавчання. думаю, нас парламентарів буде завданням  підсилити наступний рік фінансову складову цій частині.
 бачимо, абсолютно обгрунтовано уряд пропонує зберегти норму щодо чотирьох відсотків забезпечення кожним роботодавцем місць інвалідів. Є дискусія цьому плані. Але, думаю, норма повинна бути збережена. Мало того, вивчити можливості щодо додаткового стимулювання роботодавців, залучали інвалідів роботу.
 третє, неLменш важливе, - підтримка об’єднань інвалідів. паном Сушкевичем перед моїм виступом якраз спілкувалися. сказав мені, програма неLвиконана, є над чим працювати нам, є багато напрямків, треба доопрацьовувати урядом.
 пропоную, по-перше, створити можливо робочу групу подумати, потрібно внести зміни доповнення законодавчої бази. наше завдання Верховної Ради.
 Друге. Підтримати уряд тій частині, пропонує більш третину збільшити фінансування. якраз, речі, відповідь критикам уряду щодо соціальної спрямованості діяльності уряду.
 третє, дуже важливо. Не полишати цю проблему напризволяще частині роботи партій, представлені...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую. Олег Ляшко, ласка. місця мікрофон, прошу. Втомився бігати судах.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Блок Юлії Тимошенко.
 головуючий, судах неLбігаю, мене неLхвилюйтеся.
 хотів сказати, перед тим, передати слово своєму колезі Валерію Сушкевичу, хотів сказати свою думку приводу того, виконання національної програми реабілітації зайнятості осіб обмеженими фізичними можливостями, виконання цієї програми Кабінетом Міністрів, вважаю, треба неLвзяти відома, визнати виконання  незадовільним. яких причин, прошу передати слово Сушкевичу, доповнить. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, мікрофон Сушкевича.
  
 
 СУШКЕВИЧ В.М.
 Дякую. „Блок Юлії Тимошенко”. Народний депутат Сушкевич.
 колеги, хочу повернутися освіти сказати те, відповідні державні документи, передбачають освіту, надання освіти інвалідам, передбачають Державну програму „Освіта інвалідам”.
 Вперти неLхочемо виконувати укази Президента законодавчу базу, передбачає створення цієї державної програми. реально некваліфікована праця інвалідів, якраз іде звідти, немає, того, пов’язано освітою інвалідів.
 Наступний чинник, стосується знову проекту Державного бюджету традицій багатьох урядів, намагання ліквідувати преференції, стосуються підприємств, громадських організацій інвалідів, підтримую мого колегу, виступав цього казав, що, давайте підтримаємо громадські організації інвалідів, їх підприємства. проекті Державного бюджету написана норма, може ліквідувати питання, пов’язані пільгами землю підприємств, громадських організацій інвалідів, центрів реабілітації.
 Наступний чинник. хотів звернути увагу уряду те, 2006 року, запрацював закон „Про право трудову зайнятість інвалідів”, головною інституцією Україні працевлаштуванню інвалідів є центри служба зайнятості. треба пам’ятати відпрацювати відповідним чином документи, поки неLвідпрацьовані, говорив голова комітету цього приводу.
 колеги, неLможу неLсказати ситуацію, пов’язана тим, торкається питань, пов’язаних моментами бар’єрності. знаєте, якщо парламентський Комітет справах пенсіонерів, ветеранів інвалідів східцями туди неможливо заїхати, хочемо підприємств соціальної, виробничої інфраструктури, була безбар’єрна? те, нема Міністра архітектури будівництва, речі, міністерство обіцяло, цьому році … нові вступлять силу. неLвступили, обіцяють наступному році, відтягують те, пов’язано з  нормами державними архітектурними щодо безбар’єрності …
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Міністр, віце-прем’єр був початку.
 Одна хвилина місця Мостіпан, ласка, мікрофон.
  
 
 МОСТІПАН У.М.
 Мостіпан, фракція Блоку Юлії Тимошенко. Якщо одна хвилина, то  буквально схематично. Мені дуже хотілося звернути увагу уряду всіх нас те, говоримо, маємо реабілітувати людей, якщо людина відпочине, звичайно, може приступати роботи виконувати обов’язки перед державою саме  головне відчувати себе нормально цьому житті.
 хочу  привернути увагу всіх того, нас є обов’язкове санаторно-курортне лікування. міністерстві праці соціальної політики є п’ять санаторіїв, оздоровлюють наших людей. І, якщо подивитися цифри, є, звичайно говорять те, треба працювати над бюджетом наступний рік виділяти кошти саме на  цілі. 2006 рік нас 131 тисяча людей,  потребує оздоровлення серед них 39 майже тисяч інвалідів війни. Тому, якщо говорити те, 24 тисячі …
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дайте завершити.
  
 МОСТІПАН У.М. , якщо подивитися те, мають сили можуть добратися санаторію, думаю, України неї неLє якимось відкриттям Америки. нас інвалід першої  групи другої,  неLможе оздоровитися санаторії одержує аж 200 гривень, інвалід третьої аж 150 гривень за  невикористання путівок. Путівок неLдаємо, немає, грошей неLдаємо, людина неLбула оздоровленні. такий  підхід вважаю антинародним, анти, неLзнаю, яким його назвати, соціальним – можна. хочеться цьому плані бюджет 2007 року, відповідав всім цим думкам.
 одне. Раніше було, фонд інвалідів мав кошти і він їх використовував депозит, тепер депозит відмінено. Треба подумати, може якраз питання потрібно відновити дасть теж якийсь поштовх надходженні інших коштів спеціальний рахунок, яким являються кошти.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. колеги, витратили час, відведений обговорення, прошу заключного слова віце-прем’єр-міністра Дмитра Табачника. Прошу.
  
 ТАБАЧНИК Д.
 Адаме Івановичу, народні депутати, присутні, запрошені, під час сьогоднішнього дня уряду Верховній Раді України ми, разом вами, підвели підсумки того, було зроблено, починаючи 2001 року п’ятьма урядами України стосовно соціального захисту інвалідів, особливо щодо їх реабілітації працевлаштування.
 найголовніше, визначили основні проблемні питання головні напрямки подальшої діяльності щодо її вирішення. Слід зазначити, подальша діяльність щодо покращення життєдіяльності інвалідів, буде здійснюватися урахуванням змін, відбулися чинному законодавстві результатів обговорення цього питання Уряду Верховній Раді. Найголовнішими документами, спрямовані вдосконалення системи соціального захисту інвалідів є закони України реабілітацію інвалідів Україні, внесення змін деяких законодавчих актів України щодо професійної трудової реабілітації інвалідів внесення змін деяких законів України щодо реалізації інвалідами права трудову зайнятість. Вже зараз їх виконання розроблено цілу низку проектів нормативно-правових актів, реалізація яких покращить життєдіяльність інвалідів підвищить рівень їх працевлаштування.
 переконаний, найголовнішим цих документів даний час – є  проект державної типової програми реабілітації інвалідів, був схвалений 6 жовтня 2006 року останньому засіданні ради справах інвалідів. участі підготовці проекту державної типової програми, були активно залучені представники громадських організацій інвалідів, беруть участь підготовці цього інших проектів, стосуються осіб обмеженими фізичними можливостями. хотів окремо подякувати народному депутату України, голові комітету Петру Степановичу Цибенку членам Комітету Верховної Ради України  справах пенсіонерів, ветеранів інвалідів  ґрунтовний документ,  проект постанови, враховує концентрованому вигляді найголовніші проблеми над якими необхідно працювати уряду, громадським організаціям інвалідів.
 Втім, вами знаємо, існує чимало проблем, можуть бути вирішені тільки спільними зусиллями.  Лише одне критичне зауваження під час обговорення хотів відповісти народному депутату Сушкевичу. Якщо шість років реалізації національної програми  її виконання було спрямовано 752 млн.  гривень, показники дуже важливі, які  зростали рік року.
 створення робочих місць  разом з  переоснащенням підприємств громадських організацій інвалідів шість років пішло близько 130 млн. гривень, створення лише одного національного центру параолімпійського спорту майже співвідносна сума – 106 млн.
 думаю, саме цьому слід шукати певні недоліки недостатню кількість створення нових робочих місць  інвалідів.
 Запевняю народних депутатів, побажання, критичні зауваження, почули цій залі, будуть опрацьовані, уважно вивчені рішення щодо них будуть  прийняті виключно метою покращення життєдіяльності осіб з  обмеженими фізичними можливостями урахуванням пропозицій  громадських організацій інвалідів.
 співпрацю, спасибі увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. колеги, якщо вірити тому, мені показує комп’ютер, нас залі знаходиться 334 народних депутати тобто маємо можливість набрати необхідних 226 голосів того, прийняти  постанову результатами інформації Дня уряду.
 Готові?  Немає заперечень, одразу прийняли, постанову? ставлю голосування прийняття Постанови Верховної Ради України інформацію Кабінету Міністрів України щодо виконання Національної програми професійної реабілітації зайнятості осіб обмеженими фізичними можливостями 2000-2005 роки, реєстраційний номер 2291. Прошу голосувати.  Хтось неправильно голосує регіонах.
  
 
 За-294
 Постанова прийнята. Дякую. фракціях. Прошу фракціях: Партія регіонів – 177, 1 - проти проголосував, тобто натиснув, говорив, хтось помилково натиснув, Блок Тимошенко – 40, „Наша Україна” – 23,  Соціалістична партія – 30, комуністів – 21, позафракційні – 3.
 колеги, активну участь роботі першого нашого Дня уряду. цьому ранкове засідання Верховної Ради оголошується закритим. Нагадую, тиждень працюємо комітетах, фракціях. Наступне пленарне засідання розпочнеться наступного вівторка.
  
  
  
  
  
  