 ЗАСІДАННЯ  ДВАДЦЯТЬ ДЕВ’ЯТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 3 листопада 2006 року, 10.00 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України  МОРОЗ О.О.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Добрий ранок, депутати, представники преси, гості Верховної Ради, радіослухачі телеглядачі!
 прошу депутатів підготуватися реєстрації. Сідайте місця. Вставте картки місце. Проводиться  поіменна реєстрація.
 
 Зафіксовано індивідуальні картки 430 депутатів. Ранкове засідання оголошую відкритим.
 Давайте привітаємо іменинника нашого Синицю Артема Миколайовича.  Можна аплодувати.  
 його віці неLпомітний іменинний вік, тим неLменше побажаємо, настрій, оптимізм зберіг багато років. мене є одне, сказав, оголошення, часу мало якимось іншим чином відреагувати неLвдасться вже. Власне кажучи, справа кожного, хотів би  згадати, сьомого листопада минає 70 років із дня народження видатного українського поета, літератора, драматурга, кіноактора Миколи ………новського. Його, жаль, немає уже нами, було добре, якби філологи школах десь, вузах абощо згадали нього, почитали його речі. Мені здається, було корисно, того все-таки долучалися високого мистецтва, прекрасного, яскравим представником чого був серед нас.
 Відповідно Регламенту зобов’язаний оголосити запити, підготували депутати. зроблю цю справу.
 Надійшли запити народних депутатів України:
 Андрія Пінчука першого віце-прем’єр-міністра, міністра фінансів щодо перевірки фактів порушення вимог законодавства сфері державних закупівель боку тендерного комітету Міністерства охорони здоров’я.
 Миколи КОМАРА віце-прем’єр-міністра, міністра будівництва, архітектури житлово-комунального господарства, стосовно включення міської ради міста Дзержинська Донецької області загальнодержавної програми розвиток реконструкція централізованих систем водопостачання водовідведення 2007 році.
 Сергія ПОЛІЩУКА міністра Кабінету Міністрів, директора інституту держави права імені Корецького Національної Академії Наук щодо надання інформації, необхідної роботи тимчасової слідчої комісії Верховної Ради України питань перевірки ситуації із забезпеченням природнім газом українських споживачів, розрахунками поставлений природний газ можливими порушеннями діючого законодавства енергетичному ринку України.
 Миколи КОМАРА міністра освіти науки, щодо фінансування робіт ліквідації аварійного стану спортивного залу загальноосвітньої школи №6 міста Дружківка Донецької області.
 Ореста МУЦА Генерального прокурора приводу незаконного будівництва, ведеться закритим акціонерним товариством “Агробуд” Тернопіллі бездіяльності правоохоронних органів.
 Миколи ТОМЕНКА Генерального прокурора стосовно незабезпечення державної монополії проведення лотерей, зокрема спортивних, мало наслідком суттєву втрату надходжень Державного бюджету.
 речі принципове питання, ним треба законодавчому рівні зайнятися.
 Олександра ВОЛКОВА Генерального прокурора зв’язку незадовільною відповіддю депутатське звернення щодо скасування незаконних рішень Шевченківської районної ради міста Києва приватизацію підвальних приміщень будинку номер 8 вулиці Воровського місті Києві.
 Сергія МІЩЕНКА Голови Київської обласної державної адміністрації стосовно неLвирішення питання виділення коштів опалення навчально-виховного комплексу “Загальноосвітня школа І-ІІІ ступенів – дитячий садок” селі Лукаші Баришівського району Київської області.
 надсилаємо цього депутатські запити вказаним адресами. сподіваємося те, реагування запити депутатів буде відповідати  вимогам закону статус депутатів відповідні … основі відповідних функцій державних службовців.
 Розглядається питання для  включення порядку денного  прийняття рішення проект Постанови заслуховування звітів Міністра оборони України Гриценка А.С., Міністра закордонних справ України Тарасюка Б.І., Міністра внутрішніх справ Луценка Ю.В.
 Доповідає народний депутат України Кілінкаров Спиридон  Павлович. ласка.
  
 
 КІЛІНКАРОВ С.П.
 Уважаемые народные депутаты, уважаемые избиратели!
 Пользуясь правом законодательной инициативы, имени трех народных депутатов вношу рассмотрение парламента проект постановления необходимости заслушать отчеты   Министра иностранных дел Бориса Тарасюка, Министра внутренних дел  Юрия Луценка Министра обороны Анатолия Гриценка.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Одну секундочку.
 трохи раніше дав час. Треба його включити порядку дня. просив проголосувати питання щодо включення його порядку дня. ставлю голосування.
 Із процедури? Давайте процедури три хвилин п’ять хвилин. Прошу, запишіться.  Забзалюк, прошу.
  
 
 ЗАБЗАЛЮК Р.О.
 Слово передається Олександру Турчинову.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Прошу.
  
 
 ТУРЧИНОВ О.В.
 колеги, знаєте, доповідачу хочу задати питання Голові Верховної Ради.
 Наскільки розуміємо, міністри, прізвища яких назвали, є членами уряду, вашого уряду, сформувала антикризова коаліція. мені незрозуміло, навіщо робити шоу, вас є важелі впливу. вас є уряд. можете заслухати міністрів під час засідання уряду. І, вважаєте потрібне, приймати рішення, числі цій залі.
 мене питання вас. Навіщо хочете, приймали участь вашому шоу? Проводьте засідання уряду, там, ласка, інформуйте громадськість рішення, приймаєте.  Дякую.
  
 КІЛІНКАРОВ С.П. Если можно. условиях парламентско-президентской республики это абсолютно нормальная практика подотчетности членов правительства парламента. Поэтому мы выносим данный проект постановления, определяться будет сессионный зал, принимать или неLпринимать отчет министров.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Матвєєв.
  
 
 МАТВЄЄВ В.Г.
 прошу передати слово Симоненку Петру Миколайовичу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Симоненко.
  
 
 СИМОНЕНКО П.М.
 Симоненко, фракція комуністів.
 колеги, прошу підтримати дану ініціативу, виходячи наступного.
 По-перше, вами є свідками, треба консолідувати забезпечити спільні дії уряді того, вирішувати конкретні питання. конкретні питання дуже болючі.
 Мається увазі тарифи, ціни, підготовка зими, проблема агропромислового комплексу багато чого іншого. жаль, ініціативою деяких міністрів нас розбрат певний організації роботи Кабінету Міністрів.
 Тому, ми, комуністи запропонували, давайте заслухаємо кожних цих міністрів виконують угоду, підписали, члени антикризової коаліції. Бо, якщо міністри, входять складу уряду, ми, антикризова коаліція, відповідаємо, діють хочуть, неLповинні вами забезпечити  свої зобов’язання перед виборцями, неLповинні бути уряді. прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Стретович.
  
 
 СТРЕТОВИЧ В.М.
 Володимир Стретович, Партія Християнсько-Демократичний Союз.
 колеги, парламенті неLодин рік, такого неLбачив, вчора ввечері вносились, вже слухалось. Вибачте, ласка, ну врешті-решт є документ внутрішнього користування, називається Регламент. написано, вимогу депутатської фракції, комітету може бути заслухований міністр, немає згадки народного депутата. позиція перша.
 Позиція друга каже, попереднього розгляду питання комітети існують, готують розгляд питання виясняють чому стоїть пропозиція. нехтуємо Регламентом, Олександр Олександрович. Тепер розумію, чому Конституції неLзаписано Закон „Про Регламент” , був обов’язковий, просто написано, Регламент, можна міняти любий час. Певно, тоді, працюючи конституційній комісії, вже знали, будете такій коаліції можна Регламент наплювати.
 закликаю, ласка, давайте дотримуватись Регламенту. Оскільки, порушуючи закон великому залі, порушуємо закон всіма Україні результаті корупція, безпорядок, низький рівень життя, громадяни цього страждають.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. зрозумів, Володимире Миколайовичу, мене звертаєтеся. прошу, подержіть емоції, питання винесено Погоджувальною радою, порушилося там, сказав: „Підготуйте проект постанови будемо розглядати”. Якщо сесійна зала визначатися розглядаємо питання неLсуті, включення слухання через 2 тижні. Ну, заспокойтесь, ласка, подивіться документи, перед вами зараз знаходяться. Ляшко. 
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Дякую. Олег Ляшко, „Блок Юлії Тимошенко”.
 Олександр Олександрович, звернення вас приводу регулярного порушення регламенту, цілком мають підставу. Учора теж включили порядку денного ледве неLрозглянули, ініціативою авторів були зняті розгляду, законопроекти, неLпройшли опрацювання комітеті. теж звертаюся вас, Олександр Олександрович, ніяка політична доцільність неLможе бути підставою нехтування нормами регламенту. Давайте його взагалі скасуємо потім робіть, хочете. вчора вечором голосували само проект постанови призначення членів наглядових рад Ощадбанку „УкрЕксімбанку” порушення регламенту, порушення тих домовленостей, були 6 жовтня. Зміни статті 7 „Про банки банківську діяльність прийняли”, Президент його неLпідписав, закон неLнабрав чинності порушення прийнятого закону голосуємо зовсім іншу постанови. давайте, якщо ви
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. звертаюся Олега Ляшка, оскільки мене звертається пропозицією, коротенька відповідь. елементарно неLголосуйте включення тим самим свою волю виразите. Все. ставте, зробив тільки пояснення, неLхочете слухать, тільки себе слухаєте. Давайте слухать один одного. ласка, Алексєєв.
  
 СИМОНЕНКО П.М.
 Александр Александрович, Алексеев как раз сказал, мне слово передать.
 еще раз хочу обратить внимание, уважаемые товарищи. Речь идет том, мы ставим вопрос включении повестку дня данного вопроса. соответствии регламентом определяем, это следующем пленарном тыжне мы будем рассматривать. Данные министры имеют возможность подготовиться, подготовить информацию письменную, устную анализа отчитаться трибуны Верховной Рады.
 После того, как мы сделаем анализ этого отчета, мы вправе будем поставить вопрос том, занимают эти должности далее, либо мы высказываем им недоверие и, естественно, процедурой, которая предусматривается Регламентом Конституцией, отстраняем их занимаемых должностей.
 Моя позиция. Сегодня нада очень жестко предъявить требования министру обороны, потому коррупция, которая сегодня поразила Министерство обороны, угрожает национальной безопасности. Торговля незаконная оружием  горячие точки, разбазаривают… облвоенкомад Луганске продали центре города. чем можно еще говорить?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Іншими словами, замість процедурних моментів обговорюється суть питання. думаю, будете мати змогу цього приводу висловитися. поки що, але  можна буде зробити, якщо включимо  його порядку дня. ставлю голосування питання включення порядку дня цього питання.
  
 
 За-232
 Рішення прийнято.
 Доповідає Кілінкаров, прошу вас.
 включення? Прийнято рішення включення порядку дня.
 ласка, фракціях обнародуйте, депутати повинні подивитися, голосує. Партія регіонів – 177, „Блок Тимошенко” – 3, „Наша Україна” – 2, соціалісти – 27, комуністи - 20, позафракційні – 3. ласка.
  
 
 КІЛІНКАРОВ С.П.
 Уважаемые народные депутаты, уважаемые избиратели.
 Пользуясь правом законодательной инициативы, имени трех народных депутатов вносится рассмотрение парламента проект Постановления необходимости заслушать отчеты Министра иностранных дел Бориса Тарасюка, Министра внутренних дел Юрия Луценка и  Министра обороны Анатолия Гриценка.
 Профессиональная политическая деятельность выше указанных министров вызвала неоднозначную  оценку обществе, спровоцировала ряд журналистских расследований стала предметом усиленного внимания со  стороны народных депутатов.
 Особо хочу подчеркнуть. представители антикризисной коалиции с  большим уважением относятся   всем членам Кабинета Министров, особенно тем, которые всегда сами подчеркивали свою исключительность высокий политический патронат.
 Однако должен заметить, высокое заступничество неLявляется политической индульгенцией. Министерству обороны есть вопросы связанные  незаконными методами ведения хозяйственной деятельности, отчуждения земель,  санаторных комплексов Крыму.
 Общественность Луганска, Севастополя, Балак5лавы, Феодосии, Ялты обеспокоены   тем, какими темпами каких объемах проходят  незаконные отчуждения  военного имущества.
 Домостроительные комбинаты, санатории, ремонтные заводы, военные заводы переходят частные руки путем   фиктивного банкротства, списания имущества подобное.
 Деятельность министра внутренних дел  стала предметом целого цикла журналистских расследований коррупции  органах внутренних дел. парламенте при поддержке Коммунистической партии, Партии   регионов оппозиционной БЮТ  создана следственная парламентская комиссия. Авторитет органов внутренних дел  - это лицо власти ее  максимально близких отношений человеком. Системные явления коррупции, злоупотреблений, взяточничества и, наконец,  повальное хамство, неуважение  в  маленькому украинцу, сожалению, процветает наших правоохранительных органах.
 Министр иностранных дел  Тарасюк, видимо, вообще одиночку отрыве   общей социально-экономической  реальности выстраивает линию внешне-политических  отношений Украины. Особенно интересной получается позиция, если  учесть, что  господин Тарасюк   возглавляет оппозиционную партию  Народный Рух Украины. счету такого вот оппозиционного  министра завидное педалирование тематики  НАТО отрыве противовес мнению украинского народа и, наконец,  целенаправленная политика обострению ухудшению отношений  ы нашим стратегическим партнером – Российской Федерацией.
 Политические конфликты,  экономические провалы спровоцированные  активной политической позицией,  специфическим чувством  патриотизма Министра иностранных дел сложно перечислить рамках данного  одного короткого выступления.
 связи вышеизложенным, призываю Верховную Раду учесть вышесказанные обстоятельства  поддержать постановление необходимости  отчета трех министров Верховной Раде Украины.
 Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Запитання є доповідача?  Запишіться. 5 хвилин.
 Мойсик.
  
 
 МОЙСИК В.Р.
 ласка, передайте слово Михайлу Поживанову.
  
 
 ПОЖИВАНОВ М.О.
 Михайло Поживанов, Народний Рух України, фракція "Наша Україна".
 мене є питання: чому стіль вибірково вибираємо міністрів, які, скоріш все, політичним мотивам неLподобаються званій вашій Антикризовой коалиции, буду слово повторювати, неLсподобалося Олександру Олександровичу, постійно пробує коментувати це, такими діями якраз змушуєте нас речі робити? Чому неLрозглядаємо питання – чому вересні-місяці інфляція склала 2,5 відсотки, майже рівню інфляцію вісім місяців, неLслухаємо міністра фінансів, міністра економіки, ставимо політичне питання? Мені здається, робиться навмисно, якщо питання, Олександре Олександровичу, буде поставлене проголосоване, – перший крок реальних ваших дій імпічменту Президенту України, Тарасюк…
  
 КІЛІНКАРОВ С.П.  Спасибо, спасибо вопрос.                 
 Хочу наповнить, эти три министра являются долгожителями: были правительстве Юлии Тимошенко, были правительстве Еханурова, были правительстве сегодняшний день Януковича. Поэтому столь длительный период нахождения правительствах, думаю, им есть, чем отчитаться перед депутатами Верховной Рады.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ландик, ласка. Михайло, неLспішить імпічментом Президенту, ласка. думаю, що… Спасибі.  
  
 
 ЛАНДІК В.І.
 мене вкрали п'ять секунд.
 хотел бы спросить вот отношение выступающего Килинкарова высказыванию министра внутренних дел вчера «Интере» «Подробностях», по-моему, тижня или было. ведь было заявлено ним, непідзвітний Верховній Раді. сказав: неLприйду, сюди? изменения Конституции принимал именно Луценко, будучи здесь прошлом созывае. неLчитает, кто избирает? Мы знаем, кто представляет нам. кто назначает, кто него голосует перед кем підзвітний, мы знаем. Если него плохие юристы, пусть сам читает то, сам голосовал.
 еще обращу, вчера  говорил, 7 раз звонил. Вчора 8-й раз позвонил…
  
 КІЛІНКАРОВ С.П. Спасибо.
 Я, сожалению, неLслышал этого заявления господина Луценка, хочу повториться еще раз. Никакой высокий политический патронат неLосвобождает его своих прямых обязанностей. должен прийти, выступить отчитаться перед народными депутатами. член, конце концов, правительства член Кабинета Министров.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Пачесюк.
  
 
 ПАЧЕСЮК С.Н.
 Шановний  доповідачу, мій  погляд, є дуже правильним, внесли законопроект того, опозиція неLкритикувала сама себе, неLрозглядаючи питання, створюємо передумови критики їхніх міністрів. Мені вважається потрібне розглянути негайно того, відвести всякі підозри бездіяльність цих людей. Нащо шельмуємо Україні цих людей, которі  заслуговують увагу.
 увагу.
  
 КІЛІНКАРОВ С.П. Спасибо. 
 еще раз  подчеркиваю. Речь сегодня неLстоит выражать… принимать их отчет сведению или выразить недоверие. Сегодня речь идет том, чтобы рассмотреть работу этих министерств, этом неLвижу абсолютно никаких  проблем. может придут, выступят депутаты поддержат двумя руками их позицию.  Это ж… будет зависеть воли зала. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Ляшко.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, «Блок Юлії Тимошенко».
 Шановний  доповідачу, мене вас питання.  Міністри, яких пропонуєте заслухати, входять уряду, створеного коаліцією. заважає уряду своєму засіданні заслухать міністрів, якщо є недоліки їхній роботі? заважає коаліції, міністри перед нею прозвітували поставити питання їхню відповідальність, якщо неLдопрацьовують?  втягуєте це  Верховну Раду? чого втягуєте країну? несете них відповідальність. них голосували їхнє призначення, відповідайте них!
 Дякую. 
  
 КІЛІНКАРОВ С.П. Спасибо.
 хотел бы обратить внимание. Мы идем навстречу числе оппозиции даем возможность принять участие обсуждении этих вопросов.  Безусловно, можно было пойти вашему  пути. если мы пошли этому пути, вы бы нас обвинили том, мы, Антикризисная коалиция, произвели расправу над этими министрами. Поэтому мы будем вместе вами обсуждать этот вопрос, определяться будет зал Верховной Рады.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Сідайте, ласка.
 Олегу Ляшку, просто хочу захистити Конституцію. Не може міністр звітуватися перед коаліцією, їхня внутрішня справа, перед Верховною Радою – записано – можна звітуватися. уряді, ласка, неLзнаю, їхня парафія.
 Слово має голова Комітету питань національної безпеки оборони Кінах Анатолій Кирилович, якщо є бажання. Його залі зараз немає, вийшов. прошу, хотів висловитися цього приводу, запишіться, ласка. Буквально п’ять хвилин.
 Колесніченко.
  
 
 КОЛЕСНІЧЕНКО В.В.
 Уважаемые коллеги, думаю, вопрос, который предлагают сейчас обсудить, стоит того. Мы рамках закона, рамках действующей Конституции имеем право заслушать отчет уважаемых министров. никто, думаю, здесь неLвынашивает планы сделать политическую расправу. Наша задача – разобраться людьми, вокруг которых сегодня создалась очень сложна ситуация, как политическая, социальная. Очень много слов говорится из разных политических лагерей. Мы их выслушаем, поблагодарим хорошую работу, если мы найдем эту возможность, люди будут дальше замечательно работать.
 Считаю необходимым вопросы обсудить, министров пригласить, сделать выводы уже здесь, куполом Верховной Рады. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Стоян.
  
 
 СТОЯН О.М.
 колеги, безумовно, ключові міністри, знаємо, різна точка їх зору. Наприклад, чули трибуни із вуст Прем'єра, є непорозуміння між, скажімо, Прем'єром міністром закордонних справ, різні погляди зовнішню політику. багато чуємо, скільки є зауважень міністра оборони боку армії, боку громадян. уже неLкажу міністра Луценка, вчора, дійсно, сказав, мені Верховна Рада  неLуказ, проголосували незаконне рішення, створити комісію, й  призупинити її діяльність. Хай, речі, мені подякує, було 6 місяців відсторонити, вніс 2 місяці. Так, хай 2 місяці все-таки, неLбуде заважати роботі комісії.
 нічого нема зазорного, депутати, український народ, хочуть почути: як  працює ключові міністри. підтримую цю постанову, думаю. Треба неї проголосувати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Бокий.
  
 
 БОКИЙ І.С.
 Бокий, фракція соціалістів.
 хочу щиро подякувати депутатові Ляшку його послідовну любов міністрів внутрішніх справ передаю слово депутату шибку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Віталій Якович.
  
 
 ШИБКО В.Я.
 Шибко, соціалістична фракція.
 Дякую, Іван Сидорович.
 хочу сказати, неLповинні штучно поділяти парламент якісь частини, навіть, якщо існує опозиція, є провладні фракції. рівно повинні виконувати Конституцію заслухати, якщо є цьому потреба всім парламентом звіти цих міністрів.
 мене тільки є зауваження стосовно Луценка, є доцільним його включати порядку денного цього дійства, якщо тільки позавчора прийняли рішення. створена слідча комісія, цим займається?
 Давайте дотерпимо щодо Луценка висновків слідчої комісії, вже його можемо теж заслухати, дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Кузьменко.
  
 
 КУЗЬМЕНКО С.Л.
 Сергій Кузьменко, фракція Соціалістичної партії України, Запоріжжя.
 звертаюсь представників, званої, фракції, званого блоку, званої, „Нашої України”. Ну, по-перше, говорите. політичну розправу влаштовуємо, хочу сказати. Хіба неLекономічними є будь-які зовнішньополітичні дії, напряму впливають на  економіку? Хіба те. відбувається Міністерстві оборони неLнесе шкоди економіці України?
 будь-які закиди те, політична розправа, треба розглядати економічні питання. вважаю, абсолютно недоцільними. відносно того, пропонується звіт Кабінеті Міністрів, неLВерховній Раді, прошу пробачення, але  відповідальність міністрів перед Верховною Радою. заслухувати звіти її діяльність повинна саме Верховна Рада. Ті, перед ким відповідають, заслуховують. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Потрнов.
  
 
 ПОРТНОВ А.В.
 Прошу передати слово Олександру Турчинову.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Турчинов.
  
 
 ТУРЧИНОВ О.В.
 колеги!  звертаюся представників антикризової коаліції. стосується кадрових питань безпосередньо міністрів, яких  говорите, треба було думати перед тим, голосували.
 І  питання треба роз….ти дві частини. Перше, є міністр оборони міністр закордонних справ, вносяться Петро Миколайович є його  квотою. мені здається, коректно було обговорити питання Президентом перед тим, його обговорювати Верховній  Раді. саме ваші стосунки Президентом неLтреба робити, вибачте, цього шоу. З’ясовувати стосунки уряді, інших установах, контролюєте.
 стосується Луценко, обраний квотою „Нашої України” , ну, позавчора захищався Ющенко, бачили, його захищав Янукович, зараз його захищають соціалісти чолі Мороза. Цій людині одно, кому служити, більш брехливого аморального міністра даже часів Кучми нас МВС  неLбуло.
 ваш міністр!  Не треба хлопати! ваш міністр, несете нього повну відповідальність.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую  всім висловлювання своїх міркувань.
 Справа ось чому: вже неLодин раз практикували розгляд процедур, запрошували трибуни Верховної  Ради, тут, уже нинішньому скликанні виступали посадовці – міністр, Генеральний прокурор тощо. чисто процедурне питання.  суті його можна розглядати 15-го числа, як  передбачено проекті постанови.
 хотів, неLнадмірно політизували, хоч  розумію, будуть висловлювати свої міркування, справа.
 ставлю голосування проект Постанови про  заслуховування звітів міністра оборони Гриценка, міністра закордонних справ Тарасюка міністра внутрішніх справ Луценка. ласка.
  
 
 За-215
 Рішення неLпройшло.
 Була пропозиція саме проголосувати без міністра Луценка, оскільки створена комісія спеціальна слідча далі.
 ставлю голосування цю пропозицію, ласка.  Спокійно. ставлю голосування цю пропозицію.
  
 
 За-241
 Рішення прийнято. Спасибі.
 мотивів голосування? ласка, Симоненко мотивів голосування.
  
 
 СИМОНЕНКО П.М.
 Симоненко, фракция коммунистов.
 Уважаемые коллеги, мне представляется, мотивы исключения министра Луценка из данного перечня министров, которых заслушать должна Верховная Рада, неLобоснованы.
 Дело том, комиссия, которую вчера создали, это комиссия будет работать конкретных фактам. мы говорим информации министра внутренних дел отношение выполнения условий антикризисной коалиции, которые мы взяли перед обществом. точки зрения наведения порядка обществе, точки зрения борьбы организованной преступностью, коррупцией, соблюдения прав свобод наших граждан, защиты их свобод прав. Вот этой части мы поставили задачу, чтобы министры проинформировали нас том, как собираются выполнять или отказываются выполнять. комиссия вчера была создана расследования конкретных вопиющих фактов, которые представили общественности средства информации, частности газета «2000».
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую. 
 Розглядається проект Постанови заяву Верховної Ради України Резолюцію Генеральної Асамблеї ООН щодо Республіки Куба. Доповідає Мендусь Ярослав Петрович, ласка.
  
 
 МЕНДУСЬ Я.П.
 колеги,  пропонується прийняти заяву Верховної Ради.
 Причина розгляду полягає тому, восьмого листопада Генеральна Асамблея ООН розглядатиме резолюцію необхідність припинення економічної, торгової фінансової блокади Куби.
 речі, минулого року відміну економічної блокади проголосувало 186 країн. Цим самим висловили своє відношення того, що  економічна блокада – своєрідний анахронізм міжнародних стосунках. Характерна деталь. Серед 186 країн практично країни Євросоюзу голосували відміну цього способу тиску цілий народ.
 Оскільки цьому залі більшість політичних сил неодноразово заявляли свою прихильність європейського вибори України, видається, позитивне голосування таку заяву Верховної Ради було одним підтвердженням нашої незалежної європейської політики.
 іншого боку, тисяч наших співгромадян Республіка Куба неLпросто країна, знаходиться тисячі кілометрів України. Це, найперше, держава, Чорнобильського лиха прийняла державну, підкреслюю, Державну програму допомоги дітям, постраждали Чорнобильської аварії.
 15 років більше 20 тисяч наших дітей отримали висококваліфіковану медичну допомогу , правило, йшлося складні надскладні хірургічні операції, неLможливо було здійснити Україні, часто силу фінансових проблем інших державах.
 час оцінками українських фахівців Республіка Куба потратила більше 350 мільйонів бюджетних коштів допомогу маленьким українцям. думаю, наше солідарне голосування цій заяві могло стати виявом, маленькій частині, нашої поваги вдячності кубинського народу. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. є запитання Ярослава Петровича? Немає. Сідайте, ласка.
  
 МЕНДУСЬ Я.П. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Є бажаючі виступити? Дуже коротка заява, абсолютно коректна, дипломатично витримана. просив би, якщо немає заперечень, поставити голосування. ласка, проект постанови вас перед очима, ласка, голосуйте.
  
 
 За-318
 Рішення прийнято. Спасибі.
 ласка, фракціях.  Партія регіонів – 185, Блок Тимошенко – 32, „Наша Україна” – 46, СПУ – 31, комуністи – 20, позафракційні – 4.
 Ну прошу вас, нас немає часу, неLвстигаємо розглядати. Ну проголосували? ясно, голосували правильно. Ну Кузьменко просить мотивів. ласка, депутат має право, принципі неLхочу записувати три хвилини. ласка. Удовенко, добре, давайте дві хвилини мотиви.
  
 
 КУЗЬМЕНКО С.Л.
 Спасибі. Сергій Кузьменко, фракція СПУ, Запоріжжя.
 хотів зауважити наступне. жаль, минулій сесії Генеральної Асамблеї український представник голосував, неLголосував зняття блокади. хотів би, наша заява водночас була інструкцією завданням нашим представникам Генеральній Асамблеї того, проголосувати разом більшістю делегації зняття блокади.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Зрозуміло. Геннадій  Йосипович, прошу.
  
 
 УДОВЕНКО Г.Й.
 Олександр Олександрович, проголосував цю резолюцію вдячний Кубі, лідерам, народу кубинському допомогу, надають нашим дітям. сам неодноразово бував Кубі знайомий деталях тим, наші діти лікуються. неLповинні вибірковий підхід мати нашої діяльності. Куба - так,  Куба – си! поряд нами ближче нас знаходиться Грузія. висловив український парламент щось підтримку Грузії? виступив український парламент проти практично введення фактично санкцій проти Грузії, проти її народу? відповідає нормам міжнародного права практика? Тобто закликаю того, більш виважено ставилися всіх проблем, стоять перед світовим суспільством. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Беремо уваги міркування. проголосували вчора включення порядку дня розгляду скороченою процедурою низки законів. зараз вас перед очима. розглядається проект Закону внесення змін Закону України „Про страхування”. доповідачем виступає заступник голови секретаріату Президента Яценюк Арсеній Петрович. Арсеніє Петровичу, ходіть трибуну.
  
 ЯЦЕНЮК А.П.
 Вельмишановний Олександре Олександровичу, народні депутати.
 Дозвольте доповісти Закон України внесення змін Закону України „Про страхування”.
 Чинний страховий ринок відкритий іноземного капіталу 2000 року, фактично, немає обмежень іноземних страхових компаній придбання українських страхових компаній.
 рамках вступу України Світової торговельної організації Україна взяла себе зобов’язання щодо відкриття брокерської посередницької діяльності відповідним іноземним страховим компаніям.
 Перша вимога полягала наступному, діяльність була негайно відкрита моменту вступу України СОТ. Одначе переговірники відмовились прийняття цієї пропозиції ваш розгляд пропонується проект закону, яким відкриття посередницької брокерської діяльності страхових іноземних компаній буде здійснено через 5 років моменту вступу України до  Світової організації торгівлі. Дані обмеження неLрозповсюджуються виключно зване велике страхування.
 відноситься великого страхування?
 Наприклад. терактів 11-го вересня велике страхування авіаперевезень складає близько 750 мільйонів доларів. чинною класифікацією українських страхових компаній, яких є реально діючих близько 80, максимальний ризик, може взяти  українська страхова компанія, – мільйон доларів.
 Таким чином, дозволяємо страхувати тільки ризики, неможливо здійснити рахунок українців.
 Просимо підтримати даний закон.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Сідайте, ласка. 
 Петро Порошенко банківського комітету. Аржевітін, прошу. ласка.
  
 
 АРЖЕВІТІН С.М.
 Комітет Верховної Ради  України питань фінансів банківської діяльності своєму засіданні неодноразово розглядав питання 31-го жовтня прийняв відповідне рішення.
 було сказано, проектом Закону вносяться зміни Закон  „Про страхування”,  дозволяє страховикам-нерезидентам здійснювати страхову діяльність великих  ризиків морських перевезеннях, авіаційних перевезеннях, перевезеннях  вантажів тощо. Норма передбачає моменту вступу СОТ. При цьому передбачено, відміняється норма через п’ять років вступу України СОТ.
 Зрозуміло, законопроект є результатом переговорів із СОТ, але  члени банківського комітету, підтримуючи ідею лібералізації  ринку, передбачають деякі  застереження друге читання. Серед них,   поки вбачаємо, є відсутність законопроекті будь-яких вимог страховиків-нерезидентів, враховуючи те, беруть себе великий ризик  і, звичайно, потрібно відпрацювати через уповноважений орган регулювання  подібні вимоги таких страховиків-нерезидентів. повинні зробити все, неLдопустити ринок недобросовісних страховиків.
 Поки виглядає доволі сумнівним дозвіл  здійснювати посередницьку діяльність укладанням договорів обов’язкового страхування
 була жвава дискусія нашому  комітеті навколо  теми відсутності перехідного періоду. Я  хотів нагадати, що  законом страхування щодо допуску іноземних філій  ринок вже передбачено норма – через 5 років. І, на  погляд, цю  норму потрібно  поширити дію цього закону чітко визначити капітал, платіжоспроможність  подібних компаній.
 огляду викладене,  і, розумію важливість  виконання Україною взятих зобов’язань  перед СОТ, комітет рекомендує Верховній Раді України  проект …
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дайте думку закінчити.
  
 АРЖЕВІТІН С.М.  … взяти   основу аналогічна пропозиція є висновку Науково-експертної ради.  другого читання комітет планує  створити робочу групу,  запросити представників уряду, страхового бізнесу захистити вітчизняний ринок.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, сідайте, ласка.
 процедурою скороченою записуйтеся: два – за, два – проти.
 хоче підтримати неLпідтримати документ, ласка. Кириленко Іван Григорович Кілінкаров.
  
 
 КИРИЛЕНКО І.Г.
 Дякую.   Прошу передати слово Терьохіну.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Сергій Терьохін трибуни буде говорить.
  
 
 ТЕРЬОХІН С.А.
 Доброго дня, народні депутати.
 Дійсно, Комітет питань фінансів розглядав питання, дуже жваво розглядав. можу сказати, законопроект є одним прикладом абсолютно неохайної підготовки. – один чотирьох законопроектів, поданих Президентом України, неLвитримує жодної критики.
 цьому законопроекті пропонується, припустимо, позиція: кола завтра, прийняття його ваших дверей постукає, скажемо, афроафриканець, представиться брокером компанії Сомалі страхової, скаже, що, ласка, заплатіть мені страховий внесок якийсь, того будете шукати того брокера-нерезидента компанію-нерезидента своє життя.
 Між іншим, цим законопроектом абсолютно неLвстановлені права контролюючого органу – органу продинційного нагляду наступного нагляду, права контролю над такого роду нерезидентами.
 Друге питання. Велике страхування – страхування великих ризиків. Отут доповідач сказав, що, мовляв, нас ліквідність страхових компаній мала. є правило перестрахування великих ризиків нерезидентів, все-таки загальний ризик приходиться українські компанії. можу сказати, законопроект неLзнає Держфінпослуг, виконувати. намагалися виписати будь-які інші вимоги, ліцензування, якийсь приписний капітал – нічого неLвиходить, банками.
 Тому, жаль, того, нас неLзвинуватили політично, маємо прийняти першому читанні, кажуть, огидою  прийняти. відверто кажучи, другому читанні законопроект буде  змінений докорінно.
 останнє. позиції банках, селу будемо зараз говорити, страховиках були здані урядом минулим при підписанні протоколу Сполученими Штатами Америки. Інші країни…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Беремо уваги агітацію за. Тепер Кілінкаров буде проти.
  
 
 КІЛІНКАРОВ С.П.
 Прошу передать Петру Николаевичу Симоненко.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Симоненко.
  
 
 СИМОНЕНКО П.М.
 Уважаемые коллеги! Фракция коммунистов, Симоненко.
 предлагаю при рассмотрении проектов законов СОТ поставить  вопрос другой плоскости - мы делаем сегодня защиты нашего отечественного товаропроизводителя? Ну вот допустим, говорят том, металлолом надо  вывозить. хочу услышать тогда, эта страна, куда мы будем вывозить металлолом, дала квоту поставку туда металлолома. если уж, как говорится, мы говорим совместном торгово-экономическом сотрудничестве, давайте взаимовыгодно это осуществлять. коснусь этого закона. то, чтобы защитить  страховые компании Украины. чем угроза этого закона, который требуется при  принятии СОТ принять нам? чем  угроза? Прежде всего, мой взгляд, это дополнительный механизм давления отечественного товаропроизводителя теми куда будет экспортироваться  этот товар. Это будет забрана честь прибыли наших товаропроизводителей. Эти деньги пойдут неLбюджет  государства Украины, пойдут бюджет других государств. Кроме того, угроза, эти нерезиденты,  чем говорил предыдущий выступающий, это самые различные финансовые оборутки. Естественно, это преступные деяния, которые еще будем рассчитываться. меня беспокоит другое. Господин Арсенюк, который докладывал, одной цифры не  назвал собой представляют объемы, которые  будут подвержены страхованию. неLпредставляет даже, скажем, сегодня как народным депутатам объективно глубокую информацию последствиях, которые  мы будем иметь. меня складывается впечатление те, кто докладывает эти проекты закона точки зрения принятия, сидят в  Администрации Президента и  уже забыли  хоть раз выглянуть окно, чтобы увидеть родную Украину.
 Уважаемые отечественные товаропроизводители, фракция коммунистов приглашает вас сотрудничеству еще раз призывает всех сегодня осмыслить: принятие этих законов приведет тому, нас бюджет 2007 года будет поставлен под угрозу, ибо расчеты бюджета 2007 года неLзаложены показатели сокращения доходной части бюджета.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Більше ніхто неLзаписувався виступ і, очевидно…
 Ярослав Сухий, мотивів, ласка. Власне кажучи, маєте право представник фракції виступити. ласка, одну хвилину.
  
 
 СУХИЙ Я.М.
 Дякую. Ярослав Сухий, Запоріжжя, Партія регіонів.
 колеги, попросив хвилину, думав, виступав Сергій Терьохін, наведе якісь конкретні зрозумілі аргументи хоча радіослухачів, що, власне кажучи, пропонується. давайте якось розберемося цими страшилками.
 вносили сотівські законопроекти, які, дійсно, були спрямовані розвал чогось, протестували. щойно бачите, змінені законопроекти сотівські, вносяться сесійної зали: скасування обмежень щодо посередницької діяльності території України користь страховиків-нерезидентів запроваджується через п’ять років вступу України Світової організації торгівлі. чому загроза чого загроза?
 закликаю сесійний зал проголосувати законопроект. дуже прошу профільний комітет: неLпотрібно нікого лякати, другого читання буде інший законопроект. Якщо буде інший законопроект, отримає вето. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. фракції „Наша Україна” Ляпіна просить слова.
  
 
 ЛЯПІНА К.М.
 Ксені Ляпіна, „Наша Україна”.
 Хочу звернути вашу увагу, колеги, законопроект є один найкращих законопроектів, насправді, знімає лобіський момент, обмеження конкуренцію ринку страховиків. якщо дехто нас лякав тим, прийдуть іноземні потужні, поважні страхові компанії почнуться оборудки, це, насправді, абсолютно неLтак, оборудки якраз чиняться сьогодні, потужних, поважних іноземних компаній, борються свою репутацію, немає ринку України. розумію страховий бізнес, захищають свій інтерес, вони  хочуть обмежити конкуренцію того, мати кращі прибутки. вами захищаємо інтерес держави. Інтерес держави раз тому, відкрити конкуренцію нашому страховому ринку. приводу того, втрачає регулятор українські можливості, переконана, можемо другого читання, якщо є якісь застереження доопрацювати раз права нашого українського …
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Ксенія.
 захищаємо перш права людини держави числі, завершимо обговорення підкреслюю, комітет, доповідачі пропонують прийняти основу, маючи увазі, підготувавши другого читання таку редакцію, зняла ризики, говорив Сергій Терьохін комуністи, виступаючи тут. ставлю голосування проект прийняття його  основу першому читанні.
  
 
 За-383
 Рішення прийнято.
 фракціях, ласка. 180 – „Регіони”, 104 – "Блок Тимошенко", 68-  „Наша Україна”, 27 – соціалісти, 0- комуністи, позафракційні – 4.
 Проект Закону розглядається такою процедурою проект Закону внесення змін статті 9 Закону України "Про лікарські засоби". Доповідає Арсентій Петрович Яценюк.
  
 ЯЦЕНЮК А.П.
 голова Верховної Ради, народні депутати.
 ваш розгляд пропонується Закон України внесення змін статті 9 Закону України "Про лікарські засоби". Основна мета Закону – захист прав інтелектуальної  власності.
 Мова іде те, що  європейському союзі захист результатів мікрохімічних, мікробіологічних, клінічних випробувань будь-яких медичних препаратів здійснюється терміном 6 років. Іншими словами, конкуренти неLможуть отримати результати відповідних хімічних формул результати відповідних  досліджень термін ніж шести років відповідної реєстрації даного препарату. 
 даний момент норма українському законодавстві відсутня. означає те, звані  препарати-генерики, тобто препарати, є аналогічними своїми хімічними формулами, неLпройшли відповідних клінічних досліджень, з’являються українській фармакології доходять відповідного споживача.
 процедура, однозначно, погіршує, стан здоров’я населення, і, власне кажучи, стан охорони інтелектуальної власності.
 Даним законопроектом  пропонується внести відповідність охоронюваний законом термін даної інформації. При цьому, інформація є загальнодоступна Міністерства  охорони здоров’я,  здійснює реєстрацію відповідних лікарських засобів. Тобто необхідні документи, потрібні того, відповідний лікарський засіб пройшов випробування був дозволений продажу території України, має відповідний спеціалізований орган, яким є Міністерство охорони здоров’я.
 Таким чином, інтереси українських громадян частині отримання безпечних ефективних препаратів збережені.
 увагу, прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам. 
 Бахтеєва Тетяна Дмитрівна комітету міркування висловить. Прошу. Голова Комітету питань охорони здоров’я.
  
 
 БАХТЕЄВА Т.Д.
 Уважаемый Александр Александрович, уважаемые народные депутаты!
 Комитет вопросам здравоохранения рассмотрел проект закона Украины внесении изменений статью 9 Закона Украины «О лечебных средствах», внесенный Президентом Украины целью выполнения обязательства Украины относительно вступления ВТО.
 Предложенный Президентом Украины законопроект направлен защиту коммерческой информации, лечебные средства как объекта  интеллектуальной собственности время регистрации лечебных средств. Необходимо указать, лечебные средства как товар со специфическими особенностями, которые влияют здоровье человека имеют определенную специфику относительно их разработки, изготовления продажи, регулируются законодательством  области здравоохранения, частности, Законом Украины «О лечебных средствах».
 Кроме того, как любой товар, лечебные средства имеют свои названия фирменные наименования, которые могут при их регистрации как товарного знака стать частью интеллектуальной собственности. Охраняются эти права законами Украины. согласно этим законам Украины обладатель этого охранительного документа, патента изобретение полезной модели, промышленные образцы, свидетельства знаки товаров услуг получают монопольное право их использование.
 Комитет целом поддерживает внесенный Президентом Украины законопроект, целью которого есть  урегулирование вопросов интеллектуальной собственности лечебные средства время их регистрации, соответственно требования международного законодательства. при этом считают, отдельные его положения нуждаются редакционной доработке уточнении.
 нашему мнению, законопроекте целесообразно четко указать, какая именно информация регистрационных документах должна быть защищена разглашения недобросовестного коммерческого использования.
 Кроме этого, в  положениях законопроекта необходимо уточнить, какие лечебные средства должны распространяться нормы законопроекта.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую вам. Пропозиція зрозуміла. основу можна приймати, доопрацьовуючи другого читання.
 хоче висловитися процедурою скороченого розгляду, два „за”, два „проти”, відповідними кнопками голосуйте. ласка. Спасибі, Тетяна Петрівна.
 Сас „за”, Цибенко „проти”. ласка.
  
 
 САС С.В.
 Дякую, Олександре Олександровичу. Прошу передати слово Сергію Володимировичу Шевчуку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Шевчук.
  
 
 ШЕВЧУК С.В.
 Дякую. Сергій Шевчук, фракція БЮТ.
 дозволю собі неLпогодитися паном Яценюком щодо того, головною метою цього закону є захист інтелектуальної власності. Мабуть, головніше захист прав пацієнтів, прав громадян України, повинні користуватися лікарськими засобами належної якості, неLпідробленими, неLфальшивими, неLпустишками зараз, жаль, Україні здійснюється, а, справді, приймати ліки, допоможуть пацієнтам. Якраз закон направлений те, наші норми українського життя європейським міжнародним реаліями.
 Тому, мені здається, заперечень прийняття цього закону неLповинно бути, треба доповнити його другого читання деякими корекціями. Голова комітету назвала окремі них, хотів сказати, другого читання очевидно треба подумати щодо терміну захисту такої інформації комерційної, ми, держава планує вести. термін пропонується 5 років, європейській спільноті - 6 років, аналогічному законі, стосується захисту інтелектуальної власності питанні виробництво гербіцидів пестицидів – 10 років. Мені здається, захист рослин є важливим, захист здоров’я людини є більш важливим, пропонував прийняти основу, другого читання збільшити термін, неLможна розголошувати цю таємницю 5 років 7 10.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.  І, мабуть, зразу оформіть цю пропозицію, хоч нас стенограма піде проекту, але, якщо, підготуйте другого читання. Добре. Цибенко.
  
 
 ЦИБЕНКО П.С.
 Дякую, Олександр Олександрович, фракція комуністів, Цибенко.
 колеги, знаєте, якби був віруючою людиною, мене було повне право сказати, дивні справи твої, Господи. Вчора наші „ура-патріоти” прийняли рішення, настіж відчинивши іноземним адвокатам ринки України, водночас, тисячі наших людей направивши Європи, носити нічні горшки європейцями. вважають великим досягненням.
 Потім прийнято рішення щодо окремих елементів знищення банківської системи України. Теж ура. мова пішла уже далі.
 Мова йде те, кому неLвідомо сьогодні, дуже велика кількість медичних препаратів сьогодні, ну кращому випадку, неLшкодять людині, кращому випадку. І, тим неLменше, сьогодні замість того, приймати рішення, ужорсточили відповідальність, врятували громадян України цих речей, починаємо гратися навкруги європейських цінностей, навкруги Європи плазувати перед нею. хочу сказати те, фракція комуністів документ голосувати неLбуде. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Зрозуміло. думаю, позиція зрозуміла всіх, хотів взяти участь обговоренні цього питання. Мова йде необхідність другого читання доопрацювати документ, з’ясувати позиції, висловлював Сергій Шевчук ті, висловлювали інші депутати. зараз ставлю голосування основу документ першому читанні. ласка.
  
 
 За-381
 Рішення прийнято.
 поясню раз. Регламент неLдозволяє перебивати, переривати процес. веду розмову, ставлю голосування, неLкричіть момент. мотивів можна виступити завжди голосування. прошу вас. Лілія Степанівна, ласка, говоріть.
  
 
 ГРИГОРОВИЧ Л.С.
 Лілія Григорович, „Наша Україна”.
 Олександре Олександровичу! Якщо вже йти ноті регламенту, два за, два проти, неLрозумію, чому вже один за, один проти. Хоча я, звісно, записувалась „Нашої України”. Не знаю, працює наша машина.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Не було запису нічого.
  
 ІЗ ЗАЛУ. перевірте систему.
  
 ГРИГОРОВИЧ Л.С. Щось із системою, дає збій.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. перевірте, ласка.
  
 ГРИГОРОВИЧ Л.С. одно, один за, один проти? оскільки дали мені можливість висловити думку фракції голосування, хочу сказати, поза всяким сумнівом, даний законопроект, його слід підтримати першому читанні так, висловився комітет питань охорони здоров’я, материнства дитинства, якого належу, має меті регламентувати вжиток препаратів, імпортного походження Україні. І, безумовно, поправками, пропонуються другого читання комітетом, закон буде слугувати виключно оптимізації поступлення інформації препарати,  Україна, кожна країна світу найбільш розвинута, безумовно, свої препарати достатній мірі неLвиробляє.
 просила, машина більше збоїв неLдавала: ця, голосує, машина нашого парламентського залу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Значить, звертаюся тих, почув вашу інформацію. оголошення голосування неLмаю права переривати його, по-перше.
 По-друге. вас є претензія машини, пред’являйте неї. причому.  неLрозпоряджаюся машиною даному випадку.
 тих, ініціативу проявляє,  ласка, трошки реакції добавте, своєчасно висловилися цього приводу.  вашого сусіда звертаюся. Рішення прийнято цього приводу.
 Розглядається проект Закону внесення змін Закону "Про податок додану вартість" щодо оподаткування сільськогосподарських підприємств.
 Слово має Яценюк Арсеній Петрович.
 ласка.
  
 ЯЦЕНЮК А.П.
 Олександре Олександровичу, народні депутати.
 Президент України вніс законопроект, яким пропонувалося 2007 рік розповсюдити пільговий  режим оподаткування підприємств агропромислового комплексу.
 зв’язку тим, аналогічний законопроект схвалений Верховною Радою і  знаходиться підписі в  Президента України, просимо даний законопроект зняти розгляду.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Нема заперечень? ставлю голосування зняття цього законопроекту розгляду, враховуючи, підпису Президента знаходиться аналогічного змісту  документ.
  
 
 За-388
 Рішення прийнято.
 Розглядається проект Закону внесення змін Закону України "Про зовнішньоекономічну діяльність".
 Слово має доповідач Яценюк Арсеній Петрович.
  
 ЯЦЕНЮК А.П.
 Олександре Олександровичу, народні депутати.
 Хотів нагадати, Закон „Про зовнішньоекономічну діяльність” вперше появився 1992 році і  норми цього закону є суттєво застарілі. Більшість норм цього закону взагалі неLвикористовуються чинній процедурі  зовнішньоекономічної діяльності.
 Даний закон вилучає  норми, неLвідповідають вимогам  ГАТ СОТ. Мова йде про, звані,  антидемпінгові ліцензії, антидискримінаційні ліцензії аналогічні питання дискримінаційним демпінговим квотам.
 Закон передбачає дві речі.
 Перше.  Процедуру спрощену унормування процедури ліцензування. так, закон  буде мати дві  процедури ліцензування: перша процедура - ц  автоматична ліцензія, друга процедура - неавтоматична ліцензія.
 Під автоматичною ліцензією  буде розумітися фактично заявницький характер  суб’єкта підприємницької діяльності, подає відповідний комплект документів, отримує відповідну ліцензію, неLможе бути обмеженням здійснення зовнішньоекономічної діяльності.
 Неавтоматична ліцензія – ліцензія, вводиться  тільки тих випадках, чітко передбачені законом, фактично є квотною ліцензією заборонювальною здійснення тих інших  зовнішньоекономічних  операцій. неавтоматична ліцензія вводиться при суттєвому погіршенні  стану платіжного балансу, при суттєвому дисбалансі товарних операцій експорту  імпорту, при  загрозах продовольчої безпеки інших випадках передбачених відповідним  законом.
 Таким чином  закон чітко унормовує питання ліцензування, відповідальності органів виконавчої влади видачу тих інших ліцензій приводить відповідність вимог Світової організації торгівлі  даний Закон „Про зовнішньоекономічну діяльність”.
 увагу.  Просимо підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово має  голова комітету Заплатинський Володимир Михайлович, ласка.
  
 
 ЗАПЛАТИНСЬКИЙ В.М.
 пане Голово! народні депутати України!  Комітет Верховної Ради питань економічної  політики  засіданні 31  жовтня розглянув проект Закону України внесення  змін Закону України „Про зовнішньоекономічну діяльність”, реєстраційний номер  2400 20жовтня внесений Президентом  України.
 Законопроектом передбачається  внесення змін закону України метою забезпечення, насамперед, більш повної  відповідності національного законодавства вимогам системи ГАТ СОТ. Потреба прийнятті цього закону пов'язана необхідністю імплементації національного законодавства вимог Світової організації торгівлі виконання зобов'язань України щодо вступу СОТ.
 Проектом закону передбачається виключення із Закону України „Про зовнішньоекономічну діяльність” визначень термінів, неLузгоджуються вимогами угод СОТ: квоти антидемпінгові, квоти компенсаційні, ліцензія антидемпінгова ліцензія компенсаційна.
 Проектом закону пропонується відповідно статті першої генеральної угоди тарифів торгівлі зміни зазначеного закону щодо встановлення режиму найбільшого сприяння національного режиму імпортованих товарів походженням  держав – членів СОТ. Нова редакція статей 16 17, приводяться відповідність положеннями процедури ліцензування імпорту, нова редакція статті 29, приводиться відповідність положенням генеральної угоди тарифів торгівлі, зокрема її статті 24-ї.
 Зауваження Головного науково-експертного управління Апарату Верховної Ради неLє категоричними дозволяють прийняти законопроект першому читанні. Комітет зробив рекомендує прийняти першому читанні основу.  Прошу підтримати. Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Запишіться, ласка, хоче висловитися „за” „проти”. Проводиться запис. Система нікого неLпропустила? Кириленко записаний, Ляпіна Пономаренко. Кириленко, ласка.
  
 
 КИРИЛЕНКО І.Г.
 Олександре Олександровичу, надану можливість.
 слово прошу передати народному депутату Терьохіну.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Сергій Анатолійович, ласка. Говоріть. Говоріть.
  
 
 ТЕРЬОХІН С.А.
 Дякую. Дякую, Іване Григоровичу.
 сьогоднішній день вам    щось велике  винний вже передачу слова.
 народні депутати! Наша фракція буде першому читанні підтримувати законопроект, знову-таки треба уважно подивитися те, „не виплеснути дитину”, поскільки, припустимо, випливаючи цих змін, неLпрямо випливаючи, відмови припустимо добровільних обмежень зовнішній торгівлі неLприпустимі України. Стосовно імплементації нашого внутрішнього законодавства до  гатівський норм угод СОТ режиму антидемпінгових розслідувань теж виписані достатньо неохайно. Більш те, жаль, неLбуло пропозиції скасувати закону зовнішню діяльність перли, є зараз, як, припустимо, імпорт без ввезення митну територію експорт без вивезення митної території, зараз захаращують текст цієї… цього документа. просив Комітет  питань  економічної політики при доопрацюванні другого читання все-таки з`єднатися Комітетом питань фінансів банківської діяльності, спільно опрацювали кінцевий  документ.
 увагу. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ксенія Ляпіна, прошу.
  
 
 ЛЯПІНА К.М.
 Ксенія Ляпіна, "Наша Україна".
 Хочу підкреслити, законопроект, першу чергу, спрямований підвищення конкурентноздатності  української економіки, першу чергу знімає обмеження експорт. умовах глобальної економіки, умовах глобального ринку виграє країна, має найкращі можливості експорту.
 Свого часу обмеження  були введенні виключно через певні лобіські потреби там, переходили регульованого стану ринкової економіки. хочемо умовах ринкової економіки вигравати конкуренції, обмеження експорт  неLмає бути взагалі.  маємо сприяти всіляко нашим експортерам, максимально  виходили на  зовнішні ринки. виграємо глобальній економіці. загальне чому підтримуємо.
 Щодо того, дійсно закон про  зовнішньоекономічну   діяльність є страшенно застарілий неLвідповідає сучасним  реаліям сучасним вимогам ринку, це  правда. переконана, потрібно повернутися до  нього і  можливо його доопрацювати значно того, щоб  привести його сьогоднішніх реалій потреб, першу чергу, сприяння, максимального сприяння експорту українських виробників.
 першому читанні, безумовно, підтримати, якнайскоріше доопрацювати другого читання саме статті, відповідають вимогам СОТ, потім можемо повернутися цілому регулювання цілому переписання цього Закону зовнішньоекономічну діяльність.
 Дуже дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Пономаренко Григорій Григорович.
  
 
 ПОНОМАРЕНКО Г.Г.
 Прошу передати Петру Миколайовичу Симоненку слово.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Петро Симоненко говорить.
  
 
 СИМОНЕНКО П.М.
 Симоненко, фракція комуністів.
 колеги, прошу неLпідтримувати законопроект, виходячи наступного. По-перше, зазначені зміни діюче законодавство означають, стосовно імпортованих товарів походженням держав – членів СОТ встановлюються податки збори такі, аналогічні товари українського походження. означає, дешеві, числі неякісні товари іноземного виробництва, створять внутрішньому ринку неLсуттєву конкуренцію, просто ситуацію знищення власного товаровиробника.
 звертаюся радіослухачів телеглядачів, особливо тих, займається малим середнім бізнесом. проект закону, якщо буде прийнятий, першу чергу, нанесе шаленого удару переробній промисловості, харчовій промисловості, першу чергу, тих, займається малим бізнесом. ось як, скажімо, вже викликає схвилювання наших вітчизняних товаровиробників проблема прийняття закону щодо вступу СОТ дозволу ввезення цукру-сирцю. Вже спеціалісти підтверджують позицію фракції комуністів: призведе наступному році скорочення площ посіву 113 тисяч гектарів обсягів заготівлі цукрових буряків два мільйони тонн, тобто наших селян 83 тисячі чоловік загроза стати безробітними. створення такої кількості нових робочих місць необхідно три мільярди 300 мільйонів гривень, ніхто неLвиділяє це. Бюджет недоотримає коштів сплати ввізного мита 500 мільйонів гривень. Таким чином, суцільне безробіття - 83 тисячі буде страждати цього, – оце чекає сьогодні, числі тих, буде займатися малим середнім бізнесом.
 фракція комуністів вкотре закликає: перш ніж остаточно приймати рішення щодо вступу України СОТ. Треба зробити економічні розрахунки, порадитися громадськістю України, далі, врахувати, вдарить бюджету наступного року тільки цього  приймати остаточне…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Більше бажаючих  нема висловлюватися.
 просив би, готуючи проект другого читання, тих спірних позиціях, котрі говорив Сергій Терьохін, Петро Симоненко, можливо, взяти тексти протоколів, підписувалися відповідними країнами дзеркально відобразити: законодавство їхнє щодо сприяння імпортерам експортерам тих країнах, якими підписали протокол.
 складається враження, дехто із попередніх розумників складі Кабінету Міністрів підписував попало, потім пропонує, ратифікували, уточнювали своє законодавство, виходячи із того, вже зроблено  чого, ніби, відступитися неLможна. думаю, було цілком прийнятна була річ. ставлю голосування проект прийняття першому читанні основу.
  
 
 За-374
 Рішення прийнято.
 мотивів Терьохін, ласка.
  
 
 ТЕРЬОХІН С.А.
 Дякую, Олександр Олександрович.
 зараз сказали абсолютно мудру річ. Справа втому, при розгляді цих законопроектів комітетах, неLзнаємо тексти протоколів двосторонніх, були підписані українськими Урядами 94-ого року.
 запит, перепрошую, можна трохи відійти, …., запит комітетівський: „Дайте протоколи, переговорний процес закінчений, залишився Тайвань Киргизія, абсолютно неLпринципові позиції, дайте протоколи”. Уряд відповідає: „Це закрита інформація, конфіденційна, якщо депутати хочуть, хай ідуть Уряду десь секретці злакомляться цими протоколами”. Це  неLправильно, приймаємо  закони, назавжди.
 Я  просив би, Олександр Олександрович,  прийняли, попросили уряд, прийняли протокольне рішення якесь, депутатам були надані повні комплекти…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Сергій Анатолійович, відповідаю ваше питання таким чином.
 Ну, неLкоментую якість моїх висловлювань, правильно сказали тільки – нескромно було б.
 відносно вашої пропозиції, звернувся письмово Кабінету  Міністрів цього приводу, зустрічі із Прем'єр-міністром віце-прем’єром першим домовилися, що  Секретаріаті нас можете ознайомитися усіма матеріалами, стосується протоколів, підписаних приводу вступу СОТ  усіма суб’єктами 12 років.
 Петро Симоненко, мотивів, ласка.
  
 
 СИМОНЕНКО П.М.
 Симоненко, фракція комуністів.
 виборці!  Чому фракція комуністів голосує проти прийняття ось таких законів? будемо голосувати ті  закони, захищають нашого вітчизняного виробника.
 чому голосуємо проти? Переговорний  процес протязі більше десяти років відбуваються. Два Президента. Одного звинувачували тому, антидержавницьку позицію займає антинародну політику проводе, другий  тим самим займається.
 нас урядів – 10 урядів, кілька урядів тут, Верховній  Раді, звільняли роботи, вибачаюсь, прямо кажу, недовіру цих урядів, приймали участь переговорному процесі. взяли себе відповідальність, були виразником певних олігархічних угрупувань, брали себе зобов’язання, виходячи власних інтересів.
 ніхто неLдає знайомитися протоколами. Ті, голосував, ось народні депутати, жоден крім окремих урядовців, неLзнає змісту цих домовленостей. голосуємо всліпу, буде розраховуватися майбутнє покоління незалежної України. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Спасибі, Петро Миколайович, зауваження.
 Давайте зважати таку деталь: міжнародному праві уряди, незалежно того, якого складу, приймають рішення, потім обов’язкові держави.
 абсолютно праві тому… праві абсолютно сенсі, тепер політична реформа, залежність  парламенту уряду така, зобов’язує депутатів дивитися склад уряду, рішення,  приймає. Тому, думаю, тепер ситуація буде виправлятися. Заплатинський мотивів останній записався.
  
 
 ЗАПЛАТИНСЬКИЙ В.М.
  Шановний Олександре Олександровичу,  колеги,  дуже слушні зауваження пролунали залі.
 хочу доповісти колегам, комітет, готуючи розгляду першому читанні, мав змогу кожний член комітету ознайомитися разом Міністерством економіки. Але, вважаю депутати, таку можливість повинні мати.
 правильно сказали, підтримую. прошу, закон дуже складний, дуже важливий, другого читання комітет просить надати пропозиції, котрі будуть враховані внесені зал. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую. Розглядається Закон України "Про внесення змін деяких законодавчих актів України питань соціального захисту військовослужбовців, військовозобов'язаних резервістів, призвані навчальні спеціальні збори" пропозиціями Президента. Доповідає заступник міністра оборони Нещадим Микола Іванович.
  
 НЕЩАДИМ М.І.
 Олександре Олександровичу,  народні депутати України.
 16 березня 2006 року Верховною Радою України було прийнято Закон України "Про внесення змін деяких законодавчих актів України питань соціального захисту військовослужбовців, військовозобов'язаних резервістів, призвані навчальні спеціальні збори".
 Зазначеним законом пропонується удосконалити суспільні правовідносини сфері соціального захисту військовослужбовців членів їх сімей.
 Президентом України запропоновано повторно розглянути зазначений закон із його пропозиціями. Зокрема Президентом України запропоновано врегулювати наступні питання: щодо визначення поняття складових грошового забезпечення військовослужбовців Збройних сил, інших, утворених відповідно законів України військових формувань правоохоронних органів спеціального призначення.
 суті мова йде створення законодавчих підстав вирівняння розмірів грошового забезпечення військовослужбовців усіх силових структур.
 Інша пропозиція стосовно кредитів військовослужбовців придбання майна рахунок бюджетних коштів, стосовно деяких пільг членам сімей військовослужбовців, стосовно виплати одноразової грошової допомоги разі загибелі, смерті каліцтва військослужбовців, мова йде введення десятирічного грошового забезпечення цих випадках, стосовно забезпечення військовослужбовців членів їх сімей безоплатним проїздом відпустку деякі інші питання.
 Під час доопрацювання зазначено законом, народними депутатами України, членами Комітету Верховної Ради України питань національної безпеки оборони України, пропозиції Президента України враховані. Прошу вас, народні депутати, підтримати закон. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, сідайте. Степан Степанович Бульба співдоповідач комітету.
  
 
 БУЛЬБА С.С.
 Олександр Олександрович! народні депутати!
 Степан Бульба, фракція соціалістів, Полтавщина.
 Закони, пропонується розгляду передбачає законодавче врегулювання гарантій державної підтримки військовослужбовцям членам їх сімей правій соціальних сферах, надання гарантій пов’язаних проходженням служби. Зокрема, питань захисту їх прав, охорони здоров’я, надання медичної допомоги, отримання освіти тощо.
 Закон було прийнято 16 березня 2006 року, 7 квітня поточного року Президент повернув його зауваженнями своїми. Комітет питань національної безпеки оборони розглянув висловлені Президентом зауваження пропозиції врахував їх повному обсязі.
 Крім того, беручи уваги те, моменту повернення Президентом парламенту зазначеного закону минув певний час період відбулися зміни законодавстві, комітет був змушений внести нього окремі поправки технічної спрямованості, додаткові наслідок набуття чинності іншими законами.
 Нами враховані поправки Кабінету Міністрів до  згаданого закону, надійшли 19 жовтня цього року. основному стосується редакції статей 11 16. Врахування пропозицій Кабінету Міністрів дозволить скоординувати спільні дії парламенту, уряду врегулюванні законодавчої бази стосовно соціального захисту військовослужбовців членів їх сімей. Головне юридичне управління Апарату Верховної Ради України опрацювало текст законопроекту пропозиціями Президента України, внесеними нього іншими зауваженнями поправками, зауважень нього немає.
 Окремо хочу зупинитися такому моменті. Рахункова палата результатами аудиту визнала недосконалим правове регулювання системи надання пільг оплати путівок санаторно-курортне лікування військовослужбовців членів їх сімей. Рахункова палата вважає, змінами, внесеними минулому закону України соціальний правовий захист військовослужбовців членів їх сімей неLбуло враховано умови угоди між державами-учасниками Співдружності Незалежних Держав соціальні правові гарантії військовослужбовців. угода була підписана Мінську 14 лютого 1992 році. При цьому відомчими нормативно-правовими актами було запроваджено пільги оплати путівок відповідно норм зазначеної угоди. час пільги неLбуло передбачено відповідних законах України, перш законі України соціальний правовий захист військовослужбовців членів їх сімей. окремих випадках неLвідповідають іншим вимогам чинного законодавства. цього приводу Голова Верховної Ради дав доручення Комітету питань національної безпеки оборони внесення відповідних пропозицій. Комітет зв’язку цим запропонував зміни статті 11 згаданого закону.
 стосується того, військовослужбовці сплачуватимуть 25 відсотків, члени їх сімей - 50 відсотків вартості путівки, винятком випадків, законодавством встановлені інші умови  оплати. Ввести норму цю дію пропонується 1 січня 2008 року, тобто наступного бюджетного року.
 Проект закону, представляється, проведеного доопрацювання підтримується Міністерством оборони, Мінпраці, Державною прикордонною службою, Служби безпеки України, іншими державними органами.
 Враховуючи    викладене, комітет пропонує підтримати доопрацьований закон і  рекомендує Верховній Раді України прийняти його новій редакції урахуванням пропозицій  Президента України, Кабміну народних депутатів, членів Комітету питань  національної безпеки оборони. Прошу підтримати позицію комітету. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Сідайте, ласка.
 розглядаємо проект документ, надійшов вето Президента, із зауваженнями Президента. Оскільки зауваження враховані комітетом,  крім того доповнення є Кабінету Міністрів, поліпшують текст документу, його можна голосувати цілому, якщо нема заперечень.
 ставлю голосування пропозицію прийняття цілому цього закону урахуванням пропозицій Президента, Кабінету Міністрів народних депутатів. ласка.
  
 
 За-407 народних депутатів.
 Рішення прийнято.
 Розглядається Закон України "Про захист персональних даних" пропозиціями Президента України. доповідає цього приводу заступник Міністра юстиції Дмитро Миколайович Котляр.
  
 КОТЛЯР Д.М.
 пане Голово, народні депутати.
 Прийнятий 16 березня 2006 року Верховною Радою України Закон „Про захист персональних даних” неLбув підписаний Президентом був повернутий Верховної   Ради  пропозицією його скасування таких причин. Концептуальні  засади зазначеного закону, його численні норм   неLузгоджуються із Конституцією України, вимогами міжнародно-правових документів, крім того,  закон містить цілу низку внутрішніх суперечностей.
 Основні зауваження закону зводяться  такого. Закон грунтується концепції  права власності особи на  персональні дані.  Такий  підхід суперечить Конституції України, суперечить Цивільному кодексу України, тим підходам, закріплені  Європейській конвенції прав людини, документах Ради Європи.
 Відповідно цих нормативно-правових документів  право персональні дані розглядається, право  людини, тобто особисте немайнове право.  Персональні дані  неLможуть бути об’єктом  інституту речового права, права власності.  Право людини на  недоторканність приватного життя  передбачає правовий захист відомостей неї. При цьому об’єктом таких правовідносин є персональні дані.
 Зокрема, статтею  32 Конституції України ніхто неLможе зазнавати  втручання  його особисте сімейне життя, крім випадків передбачених Конституцією. саме підхід знайшов свій подальший  розвиток Цивільному кодексі України.
 Крім того, статтею 8  Європейської конвенції   права людини передбачено, що   захист персональних даних слід розглядати, як   особисте немайнове право, право повагу приватного життя. позиція була подальшому закріплена численних рішеннях Європейського Суду прав людини.
 Крім  того, слід врахувати, частиною  четвертою статті 38 Закону України „Про інформацію” виникнення права   персональні дані  неLвіднесено підстав виникнення права власності інформацію.
 Крім того, закон неLузгоджується міжнародними стандартами цій сфері, зокрема, тими, закріплені  Конвенцією  Ради Європи захист осіб  стосовно автоматизованої обробки  даних особистого характеру, тими, які  закріплені директивою Європейського парламенту Ради 1995 року захист фізичних осіб при обробці персональних даних про  вільне переміщення таких  даних.
 Зокрема, законом неLврегульовані важливі питання  захисту  персональних даних, процедура  знищення персональних даних, поділ персональних даних загальні персональні дані вразливі персональні дані. поділ є важливим необхідним встановлення спеціального режиму захисту вразливих персональних даних, заборона об'єднання баз персональних даних, обробляються різними цілями, встановлення особливого порядкового доступу персональних даних публічних осіб, особливості доступу інформації себе.
 Необгрунтованою є вимога статті 26 закону щодо визначення повноважного органу питань захисту персональних даних, віднесення його функцій дозвільних функцій , контрольних функцій, наприклад, контроль виконанням законодавства, числі наданням можливості безперешкодного доступу приміщень, яких здійснюється обробка персональних даних.
 Поєднання одному органі зазначених функцій неLзабезпечить створення ефективного механізму контролю захистом персональних даних. Крім того, законом передбачається надати уповноваженому органу питань захисту персональних даних права безперешкодного доступу  приміщень, яких здійснюється обробка персональних даних. При цьому неLвраховано, суперечить частині другій статті 30 Конституції України щодо недопустимості проникнення житла іншого володіння особи, проведення них огляду обшуку інакше вмотивованим рішенням суду.
 лише основні зауваження закону, цих підстав Президент пропонує скасувати варіант закон підготувати нову редакцію. хочу вас проінформувати, Міністерство юстиції спільно Секретаріатом Президента зараз завершує підготовку доопрацьованого закону захист інформації особу. Попередній проект цього закону пройшов експертизу Раді Європи Європейській комісії. Зараз враховуємо зауваження експертів невдовзі будемо готові запропонувати вашій увазі новій закон захист інформації особу персональних даних. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам, сідайте, ласка.
 думає цього приводу комітет? Заболоцький Віталій Петрович – заступник голови Комітету питань науки освіти має слово. Поки візьме слово трибуні, звертаюся частину депутатів: зараз живемо таку епоху інформаційного буму, багато користується мобільними телефонами природно, сесійному залі одержують консультації приводу тих законів, розглядаємо, ясна річ. буває таке. помічаю, починають говорити  учасники засідання, їм заважаємо. кажіть, буду припиняти засідання. поговорите, потім продовжимо далі. вже говоріть так, було неLдемонстративно  неLзаважали  сусідам. ласка, прошу дуже. навіть чую дівчата говорять там  із задніх рядів.
 Говоріть, ласка. Вибачте те, зупинив засідання.
  
 
 ЗАБЛОЦЬКИЙ В.П. шановний  Олександре Олександровичу колеги, запрошені!  Комітет питань науки освіти Верховної Ради  своєму засіданні 18 жовтня розглянув пропозиції Президента Закону України „Про захист персональних даних” прийняв, пункту 8 статті 130 Регламенту роботи Верховної Ради пропозицію направити закон доопрацювання Комітету питань науки освіти. При цьому, користувалися  наступними аргументами.
 По-перше, Конституцією України визначений  досить великий обсяг прав громадян, до  відповідних  технологій реалізації цих  прав неLпрописано  належним чином  те, стосується захисту   приватності, захисту несанкціонованого санкціонованого втручання приватне життя.  стосується  великого масиву  проблем, існують світі зараз Україна мірою  глобалізації стикається цими проблемами, проблеми пов`язані із збиранням, обробкою різноманітних баз даних.
 Ну стародавніх часів навіть  знання імені  людини вважалося надає силу тій людині, цим іменем володіє. казати про  величезні масиви приватної інформації, із допомогою якої може бути зруйновано життя людини, її бізнес, її майбутнє і  неLтреба  наводити інших аргументів. треба підкреслити, Україна  зволікає із  цим процесом якщо відхилити закон  повністю час ще   сплине проблеми  загостряться більше, тому  пропозиція – доробити, доопрацювати, може, докорінно закон силами комітету, Уповноваженого прав людини, фахівців відповідних вважається слушним.
 Додам проблеми із зволіканням, Україна тільки 2005 році підписала норму Ради Європи, прийняту 1981 році, стосується якраз питань захисту прав людини зв’язку із автоматизованими базами персональних даних. норма Ради Європи номер 108 неLратифікована нами.
 Отже, прошу підтримати пропозицію направлення доопрацювання запропонованого закону комітету. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, сідайте.
 Ну, власне, Президент висловив свої пропозиції, повністю підтримуються комітетом, сидять фахівці знають, треба серйозно доопрацювати проект. висновок комітету пропозиція голосування – направити доопрацювання – неLвикликає, очевидно, заперечень. Якщо так, можу поставити голосування. ставлю голосування: доопрацювання.
  
 
 За-368
 Рішення прийнято.
 мотивів Петро Симоненко хоче висловитися.
  
 
 СИМОНЕНКО П.М.
 Симоненко, фракція комуністів.
 колеги, особливо членів комітету, є основним: готуючи розгляду Верховній Раді законопроект, подивіться, ласка, уважно, дуже серйозна небезпека перетворення інформації особистої певний вид бізнесу. це, дійсно, загроза багатьох людей відносно тієї інформації, накопичується електронними носіями, буде використовуватися.
 ми, фракція комуністів, проголосували те, відправити доопрацювання дуже серйозно подивитися сам зміст тієї інформації. Якщо раніше людина, отримуючи паспорт, практично тими даними, офіційно внесені його паспорту, скажімо, посвідчення особистості, цьому, практично, реєструвалися її данні, значно ширше коло інформації, буде ставити під загрозу неLтільки особисте, проблеми сім’ї, родичів, близьких інше. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Розглядається проект Закону основні засади розвитку інформаційного суспільства Україні 2006-2015 роки пропозиціями Президента.
 Доповідає заступник міністра транспорту зв’язку – Леонід Іванович Нетудихата.
  
 НЕТУДИХАТА Л.І. Олександр Олександрович, народні депутати, останні роки Україна активно залучилася глобального процесу формування відкритого всіх інформаційного суспільства, якому кожен може створювати інформацію знання, мати них доступ, користуватися обмінюватися ними.
 Значний поштовх активізації дій Уряду цьому напрямі надали всесвітні самміт питань інформаційного суспільства, парламентські слухання питань розвитку інформаційного суспільства Указ Президента України першочергові завдання щодо впровадження новітніх інформаційних технологій.
 Основоположні документи, прийняті всесвітньому самміті питань інформаційного суспільства – декларація принципів план дій, яких, речі, приєдналася Україна, визначають основні пріоритети інформаційного суспільства, проголошують наше спільне прагнення рішучість побудувати орієнтоване інтереси людей, відкрите всіх спрямоване розвиток інформаційне суспільство.
 Разом тим, прагнення сталого розвитку країни потребує визначення стратегічних цілей пріоритетів держави, координації , консолідації дій держави приватного сектору їх досягненні. Указі Президента України першочергові завдання щодо впровадження новітніх інформаційних технологій, визначено, розвиток інформаційного суспільства  Україні є одним із пріоритетних напрямів державної політики.
 Існуюче Україні законодавство національну програму інформатизації визначає нацпрограму інформатизації, комплекс взаємопов’язаних завдань, спрямованих реалізацію державної політики, довгострокових пріоритетів соціально-економічного, науково-технічного, національно-культурного розвитку  держави.
 Кабінет міністрів України зобов’язано порядку представлення затвердження національної програми інформатизації щорічно подавати розгляд Верховної Ради  України доповідь стан інформатизації Україні завдань нацпрограми інформатизації на  наступні три роки програму завдань інформатизації наступний бюджетний рік із визначенням джерел фінансування.
 При цьому зазначено, пріоритети  сфері інформатизації повинні бути неLпостійними, визначатися певний період коригуватися  залежно ситуації. створює  можливість гнучкого реагування держави  потреби ринку та  суспільства сфері інформатизації.
 Саме недоцільність запровадження механізмів, повторюють дублюють законодавство національну програму інформатизації, стала причиною застосування Президентом України права вето прийнятого Верховною Радою України 16 березня Закону України "Про основні засади розвитку інформаційного суспільства Україні 2006-2015 роки”.
 Закон, надійшов підпис Президента України, зараз обговорюємо, не  скасовує механізм національної програми інформатизації, запроваджує паралельний механізм, призведе дублювання діяльності відповідних сферах вимагатиме значних витрат часу коштів.
 іншого боку, уряд розуміє погоджується тезою, механізм національної програми інформатизації  потребує вдосконалення урахуванням реальної  практики його застосування.
 Саме дорученням уряду Мінтрансзв’язку готує  проект відповідних змін законодавства нацпрограму інформатизації урахуванням пропозицій, наданих   Головного контрольно-ревізійного управління України Рахункової палати.
 першому кварталі наступного року відповідні законопроекти будуть внесені Верховної  Ради України.
 час слід зазначити, відповідно указу Президента України Мінтрансзв’язку участю інших центральних органів виконавчої влади розроблено проект постанови Кабінету  Міністрів України затвердження національної стратегії формування розвитку інформаційного суспільства Україні.
 Цим проектом  визначені цілі пріоритети формування інформаційного суспільства Україні, запропонований новий механізм реалізації, орієнтовні обсяги фінансування їх джерела, етапи реалізації та  система індикаторів оцінки виконання  кожного проекту.
 При розробці проекту стратегії особлива увага приділялася  недопущенню дублювання норм законодавства про  національну програму  інформатизації.
 Серед нових механізмів проектом  стратегії передбачено створення окремих  інститутів розвитку, саме консорціум „Електронна Україна” створюється участю державних приватних підприємств метою реалізації державної програми „Електронна Україна”, Інвестиційний фонд розвитку  ІКТ формується рахунок внесків держави приватного сектору, фонд загальнодоступних послуг – формується за  рахунок відрахувань операторів  телекомунікаційних послуг, Національний інститут управління – спеціалізований вищий навчальний заклад, основним завданням яких буде підготовка керівників вищої ланки управління новою формацією тощо.
 Отже, точки зору Президента України уряду, вбачається, виконання положень, наведених Законі України „Про основні засади розвитку інформаційного суспільства України” немає потреби запровадження паралельного законодавчого врегулювання.
 Друге. Існуючий механізм національної програми інформатизації потребує вдосконалення урахуванням реальної практики його застосування. Україні повинна бути власна національна стратегія формування розвитку інформаційного суспільства, зумовленого оголошенням Україною європейського вибору довгострокової стратегії соціального економічного розвитку.
 умовах існуючого законодавчого поля сфері інформатизації національна стратегія формування розвитку інформаційного суспільства повинна бути затверджена відповідною постановою Кабінету Міністрів України.
 Олександре Олександровичу,  народні депутати. разом прагнемо стійкого зростання економіки, добробуту наших громадян, вільного доступу населення інформації знань. Якщо будемо разом, наші прагнення здійсняться.
 Дуже вдячний розробникам закону шановним народним депутатам, брали активну участь  його опрацюванні. Запевняю вас, напрацьований матеріал буде обов’язково врахований подальшій роботі уряду зокрема Міністерством транспорту зв’язку України. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую. Пропозиція зняття розгляду, доопрацювання. Якщо є запитання, можна задати. давайте послухаємо заодно думку комітету, який, речі, такого висновку прийшов. ласка.
 Слово має Заболоцький Віталій Петрович, заступник голови Комітету... Заблоцький. Вибачте. питань науки освіти.
  
 
 ЗАБЛОЦЬКИЙ В.П.
 Дякую. Комітет питань науки освіти Верховної Ради України розглянув пропоновий законопроект. само, попереднім законом, пункту вісім статті 130 Регламенту комітет пропонує відправити законопроект доопрацювання Комітету Верховної Ради питань науки освіти.
 Причому певним чином хочемо висловити свою думку незгоду із тим, казав мій попередник трибуні, заступник міністра, тому, існує нагальна необхідність відповідного законодавчого врегулювання формування інформаційного суспільства, хоча зрозуміло, спонтанно відбувається становлення цього суспільства, чи  будемо приймати закони ні, існуючі норми роблять наголос саме технічних, технократичних, технологічних аспектах впровадженням інформаційних технологій. Є  необхідність, велика необхідність врахування відповідних соціальних наслідків цього процесу. Освітніх наслідків, моральних наслідків неLкажучи вже врегулювання прав власності інших аспектів.
 Додамо, Україна є членом цілої низки міжнародних організацій починаючи ООН багатьох інших організацій приймались відповідні міжнародні рішення сприяння  встановлення інформаційного суспільства.
 Україна, поки що, водиться, вайлувато міркує над тим, слідувати відповідним міжнародним угодам хартіям, зокрема,  …  хартії,  рішенням Туніського Женевського самітів, присвячених якраз розвитку  інформаційного суспільства.
 є необхідність такого доопрацювання, неLвідхилення відповідного, законопроекту, доопрацювання саме силами комітету залученням відповідних спеціалістів. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Хвилиночку, Віталій    Петрович, вас запитання є Юрія Богдановича Ключковського, прошу. І  Шкіль має запитання.
  
 
 КЛЮЧКОВСЬКИЙ Ю.Б.
 Юрій Ключковський, ”Наша Україна”, представник Президента Верховній Раді.
 хочу запитатися шановного доповідача, чому своїй доповіді обминув основну причину повернення закону Президентом. Україні діють два закони цій сфері, „Про концепцію національної програми інформатизації” „Про  національну програму інформатизації”. передбачені відповідні дії, Кабінету Міністрів інших органів виконавчої влади, передбачене бюджетне фінансування Законом „Про Державний бюджет України” кожного року виділяються кошти цю програму.
 Скажіть, ласка, чого потрібний паралельний документ, дає інший механізм діяльності цій самій сфері, чого потрібні два плани дій, мають різні заходи, по-різному плануються по-різному фінансуються. Кому потрібне дублювання дій цій сфері?
  
 ЗАБЛОЦЬКИЙ В.П. запитання. тільки відповідь, можу знову повторити головний аргумент, існуючі норми ті, посилалися, Юрій Богданович, здебільшого роблять наголос зводяться технічного розуміння самого процесу інформатизації. взагалі, навіть якщо подивимось сам термін інформатизації, тлумачить часами, встановлення комп’ютерів підключення мережі Інтернет. цьому ставиться крапка. хочу підкреслити, відповідне доопрацювання повинно надати саме цьому законі особливого роздвою саме соціальних аспектів встановлення інформаційного суспільства Україні.
 додам, планів нас набагато більше, ніж два. стратегія розвитку України 200-300 років, нас неLбракує.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Тим паче, закон приймався 11 квітня, Віталій Петрович неLбув депутатом, йому поставили питання, наче його вніс. ласка, Шкіль Андрій задає запитання.
  
 
 ШКІЛЬ А.В. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. прошу, раз багато робить зауваження, велика пауза між оголошенням виступом. Можна скоротити її, кінці кінців, вас вигідно, хоч подивитесь, якого приводу будете говорити. порядку.
  
 ШКІЛЬ А.В. зрозумів, вже зосередився. Дякую.
 хотів продовжити, власне, запитання, поставив попередній пан Ключковський наголосити, першу чергу, вже існують певні законодавчі акти цього приводу, потрібно аргументувати необхідність прийняття наступного детальніше. Бо, повірте, виникає природно запитання, перше.
 друге запитання, розумієте, концепція розвитку інформаційного суспільства Україні, неLможе бути укладена одним законом. Не закони вирішуються, повірте, вирішують необхідні кошти, потрібно державі витратити виконати взяті хоча себе зобов’язання. регулює закон, власне, беретесь цю частину? Дякую.
  
 ЗАБЛОЦЬКИЙ В.П. Дякую, Андрій Васильович запитання. наполовину відповіли самі, самі процеси інформатизації, принципі неLдержавою спричиняються, неLдержавою регулюються. Певним чином проводимо, скоріше можемо сказати слідування певним принципам державної політики цій сфері освітній, зокрема. необхідність прийняття нових  законів зумовлена тим, може половина тих законів інформатизацію приймалася тоді, ми  принципі неLрозуміли кінця, інформаційне, постіндустріальне суспільство - початку 90-х років.
 сам світ інформаційних технологій оновлюється може вже кожні три роки, моральне застаріння настає. само, мабуть, моральне застаріння законів робить їх. знаємо, неLтільки Закони інформатизацію неLдіють. можу сказати Закон освіту, існує. мало впливає на, скажімо, принципове покращення цієї освіти. Не буде риторикою займатися. Дякую. запитання раз.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Томенко, останнє запитання, ласка.
  
 
 ТОМЕНКО М.В.
 колеги! запитання, міркування. думаю, нам, можливо, варто неLсесійній залі таку дискусію наукову провести  стосовно взагалі стратегії нашої законотворчої діяльності. Оскільки складається, Юрій Богданович абсолютно правий. неLрозумію співвідношення постановочних речах, основні засади, концепція програма?
  Мій підхід є дуже простий.   Основні засади можуть бути лише визначені Конституцією - основні засади внутрішньої зовнішньої політики. Далі. Верховна Рада могла приймати якусь, наприклад, концепцію вже є концепцією інформаційної політики. Державні програми, очевидно, уряд мусив приймати, чіткі механізми, інструменти фінансування. Тобто таким чином, є стратегічні речі імперативні. цьому документі немає жодного імперативного рішення, кажете, треба робити те-то. прочитав тільки забезпечити, посилити, углибити нічого неLдає інформаційного суспільства.
 радив комітеті подивитися, і, можливо, дійсно, тим шляхом вже говорили змінити діючі законодавчі акти говорити урядом імперативні конкретні речі, інформаційне суспільство …
  
 ЗАБЛОЦЬКИЙ В.П. Дякую, Микола Володимирович, хочу тільки сказати, комітет особисто  неLмали жодного відношення тих рядків, читали казали, а  щодо іншого, тільки вдячністю послухав прийму відома керівництво дій.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Сідайте, ласка. зрозумів, запитаннях  ставлення висловлене цього проекту можна його ставити голосування, оскільки комітет, Президент пропонують направити документ доопрацювання.  Направлення доопрацювання – є відхилення теж …
 ставлю пропозицію таку голосування. Відхилити даний проект направити його доопрацювання.
 ласка, іде голосування, пропозиція комітету ставиться.
  
 
 За-393
 Рішення прийнято.
 колеги, через півгодини буде продовжене засідання, матимете змогу висловитися різному так, передбачено  Регламенті.
 я  оголошую перерву 30 хвилин.
  
 ПЕРЕРВИ
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу депутатів зайняти свої місця.
 Зараз процедура „Різне”. хоче висловитися, запишіться.
 ласка, виставляйте регламент слово має Сас.
 Сас Сергій Володимирович, ласка. Як? Зубов, ласка. Володимир Олександрович Зубов.
  
 
 ЗУБОВ В.С.
 Валентин Зубов, фракция «Блока Юлии Тимошенко».
 Уважаемые коллеги народные депутаты, уважаемые наши избиратели, радиослушатели! Как гласит известная китайская пословица: есть время разбрасывать камни, приходит время их собирать. Мне кажется, сегодня нас как всех граждан Украины есть основания подвести первые итоги парламентских выборов этого года.
 Как вы помните, главные политические партии, которые принимали участие выборах, абсолютно обещали вам, всяком случае некоторые из них, уже лучшую жизнь уже сегодня, как это сделала Партия регионов. Партия коммунистов обещала еще раньше эту лучшую жизнь. Ну, присоединившаяся Социалистическая партия ним тоже обещала хорошую, сытую, спокойную, сладкую жизнь. итоге, результате мы сегодня подошли серьезным событиям связанным наступлением отопительного сезона. каждый день телевидение рассказывает том, десятки сотни городов Украины отопительному сезону неLготовы. глубоко убежден, сегодня антикризовая коалиция неLрешит тех задач, которые стоят перед страной. Не решит, сожалению, неLтолько она, неLрешит Президент, потому просто неLспособен решить, неLспешит, неLрешит антикризисная коалиция, потому сам принцип ее функционирования направлен обеспечение интересов крупного капитала, неLстраны ее людей. Не решит господин Черновецкий, который всем вам, уважаемые сограждане, киевляне прежде всего, присылал красивые открыточки со своею ну такой, толи детской, толи нездоровой улыбкою обещая продовольственную посылку вы ее получили в  результате цены услуги выросли три, четыре раза. думаю, после 1 декабря вы поймете, цена посылки, которую вы приняли продали этим самым свой голос, будет стоить каждой семьи порядка 30-60 тысяч долларов.
 Поэтому хочу, завершая выступление, сказать следующие, нужно всем готовится серьезным боям отстаивания своих жизненных интересом своих семей, своих детей. тех пор пока мы вместе неLнаучим власть считаться собой, нашими проблемами, проблемами наших детей, результата неLбудет. Поэтому консолидируемся готовимся серьезному отстаиванию своих интересов.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. прошу, слово надається Юрію Васильович Гнаткевичу, бути обережним коректним висловлюваннях всіх, важливо.
  
 
 ГНАТКЕВИЧ Ю.В.
 Юрій Гнаткевичу, фракція „Блоку Юлії Тимошенко”.
 Дорогі співвітчизники! депутати!
 9 листопада Україні відзначатиметься День української писемності мови. імені фракції „Блоку Юлії Тимошенко” хотів щиро привітати вас цим святом. Поздоровити всіх українців цим днем маю доручення товариства „Просвіта” імені  Тараса Шевченка, було ініціатором його запровадження. мовному сенсі Україна є державою добрими перспективами. Справа неLдивуйтесь, Україні немає званогорусско-язычного населения. володіння мовою має кілька рівнів. Якщо людина неLможе вільно говорити мовою, добре її розуміє, читає слухає, володіє мовою пасивно. Україні практично немає людей сьогодні, неLрозуміли українських письмових усних текстів. Ось цьому залі є чимало депутатів, неLнаважуються неLхочуть виступати українською мовою, стопроцентно розуміють. Отже, є неLруско-язичними, руско-говорящімі украінско-понімающімі одночасно.
 Програмною метою товариства „Просвіта” є українське національне відродження. Якщо говорити просто, мета звучить так: нагадати українцям, українці, мають свою національну історію, культуру, літературу, нарешті, власну національну мову їм неLслід боятися соромитися публічно спілкуватися своєю мовою, тобто мати національну гідність. з’ясувалося, 340 років перебування України складі російської держави, російським царям, відтак вождям вдалося зігнути національний хребет багатьом українцям, мовити, національно розмагнітити їх, розукраїнити.
 Нас, просвітян, часто прозивають національно обеспокоєними. іду Києвом, української мови українців майже неLчую. мене справді непокоїть контексті перспектив нашої нації. Тобто буде існувати перспективі через 100 років єдиною, чи, можливо, нинішнє українство розпадеться дві нації. націй, мали дві мови, неLбуває. Якщо нація має дві мови, вже дві нації. вона, неLтільки, говорив Ленін, срєдство общєнія, національний код. гасло „Два язика – одін народ” є провокативним, веде перспективі розпаду українства дві нації, може дві держави. перший дзвіночок почули із Сєвєро-Донецька.
 „Просвіта” має інше гасло. Приклад показали поляки чехи. Празі момент розпаду Австро-Угорської імперії чеську мову можна було почути тільки глухих селах.  чеська влада чеська національна буржуазія взяли курс національне відродження повели собою інтелігенцію народ.
 панове, товариші, ніколи, свої 66 років зрозумів, народ не          йде туди, куди хоче, туди, куди його ведуть. 70 років його вели комунізму йшов. Тепер…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Боднар Ольга Борисівна виступає, нею - Шевчук.
  
 
 БОДНАР О.Б.
 Дякую.
 колеги, головуючий, радіо телеслухачі.
 хочу звернути вашу проблему, можливо комусь здасться  неLдуже серйозною неLтакою  вартою уваги, як, скажемо так, заробіток грошей там  неLзнаю, здоров’я  далі.
 хочу сказати, цьому світі живемо неLодні, співживемо тваринним світом. якщо питання свійських тварин якимось чином врегульовано нашому законодавстві, і, скажемо так, неLвикликає особливих застережень, зауважень, хіба тільки боку санітарно-епідеміологічного питання, питання тварин, утримуються дома, ті, вважаються домашніми тваринами, є надзвичайно важливим. Мені сумно того приводу, питання чомусь неLрозглядається високих форумах, неLзбираються громадські слухання.
 Чому хочу привернути вашу увагу саме цього питання? питання постало тому, мали розглядати  проект закону, який       стосується захисту тварин жорстокого поводження,  наступному пленарному тижні ми  звернемося нього.
 хочу, зрозуміли, тварини, які  проживають разом нами, потребують насправді захисту того нашого жорстокого поводження. Проблема утримання тварин піднімалися піднімаються серед громадян, утримують тих тварин і, неLутримують. Ті, має тварини, прекрасно знають, немає ніяких забезпечень умов того, їх утримувати без порушень законодавства. Люди, неLмають їх, вважають,  порушуються їхні права. Комунальні органи неLсправляються своїми обов’язками забезпеченням тих умов, можна  було утримувати тварин.
 хочу сказати, що  тварини наші представляють нас кордоном прекрасно представляють, зараз  приклад буде чемпіонат світу  Познані, Польщі. Тому, ласка, будемо розглядати законопроект, який  стосується заборони  жорстокого поводження тваринами, утримання поводження домашніми тваринами, неLзабувайте, ласка, істоти, дані нам  Богом спільного співжиття,   потребують нашого захисту.
 99 відсотків наших громадян  є тварини. думаю, це  питання потрібно обговорювати громадських слуханнях. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Вносьте пропозицію таку.
 Сергій Шевчук виступає.
  
 
 ШЕВЧУК С.В.
 Сергій Шевчук, фракція „Блоку Юлії Тимошенко”.
 парламенті України існує  практика створення діяльності неформальних міжфракційних груп напрямкам роботи іншим  критеріям.
 зібранні групи народних депутатів України разом керівництвом Волинської  обласної державної адміністрації Волинської обласної ради, відбулося 1 листопада, визріла  ініціатива створення  міжфракційного  депутатського об’єднання під назвою „Волинь”.   Завданням об’єднання є  сприяння розвитку  волинського краю, збереження його  архітектурних, заповідних пам’яток, унікальної природи природних багатств Волині  славних історичних  традицій цього краю.
 Нагадаю, традиції формувалися  часів Данила Галицького. Центр Волині – Луцьк  був середньовічні часи  місцем зустрічі монархів Європі, пізніше  край неодноразово демонстрував приклади відстоювання національних інтересів українців.
 часи незалежності  Волинь демонструвала  числі  перших євроінтеграційний напрямок розвитку, був створений єврорегіон, був складі   прикордонних областей  України, Польщі Білорусі. минулому скликанні саме Луцьку відбулась зустріч голів парламентів України, Польщі Литви, була оголошена ініціатива створення міжпарламентського україно-польсько-литовської асамблеї. Нині Волинь, інші регіони, зустрілася новими труднощами і, разом тим, перед волинянами є чіткі нові перспективи євросусідства. нова демократична Волинська влада потребує підтримки, злагоджених дій центральних, місцевих органів влади місцевого самоврядування.
 Саме цим зумовлено створення депутатського об'єднання „Волинь”, якого увійшли народні депутати Анатолій Горбатюк , Юрій Гнаткевич , Володимир Карпук , Євген Кирильчук , Петро Кравчук , Адам Мартинюк , Микола Мартиненко , Сергій Поліщук , Микола Петрук , Григорій Смітюк , Лесь Танюк , Сергій Шевчук , Ярослав Федорчук . Головою між фракційного об'єднання обраного першого заступника Голови Верховної Ради Адама Мартинюка. запрошуємо всіх народних депутатів, мають родинні зв'язки, народилися працювали цьому унікальному куточку України, тісної співпраці. Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.  Слово має Калашников. ним Томенко.
  
 
 КАЛАШНІКОВ О.І.
 Олександре Олександровичу, колеги, співгромадяни!
 Олег Калашніков, Партія регіонів, Антикризова коаліція.
 хочу цієї трибуни раз наголосити, заходи, опрацьовує Кабінет Міністрів України під час обговорення бюджету 2007 рік, стосується соціального захисту представників силових структур України, ветеранів силових структур, спрямовані виключно захист покращання соціального стану існуючих сьогоднішній день представників силових структур країни.
 Чому наголошую ще  один раз. Саме тому, сьогоднішній день інформація неLдоходить представників силових структур неLдоходить ветеранів. мають недостовірну інформацію, викликає  них непорозуміння. цієї трибуни хочу раз наголосити, саме антикризова коаліція складі Партії регіонів, Соціалістичної партії України, Комуністичної партії України  завжди спрямовувала буде спрямовувати свої зусилля покращання соціального стану людей, погонах є  захисниками Вітчизни. Всі  поправки, були внесені розглядаються бюджетному комітеті, спрямовані виключно покращання соціального захисту, збільшення пенсійного забезпечення, врівноваження  співвідношень пенсійному забезпеченні  між  2-3 відсотками, мають величезні пенсії, і  взагалі тими військовослужбовцями, сьогоднішній день дійсно потребують додаткового соціального захисту.
 хочу  наголосити, Комітет  питань національної безпеки оборони свої зусилля зосереджує тому, робота була конструктивна, прагматична послідовна. звертаючись громадян України, мають відношення цієї соціальної групи, раз хочу наголосити. представники силових структур держави, є найкращі патріоти держави. найскладніших умовах відслуговуєте  державі так, роблять найкращі сини України. Тому, звертаючись вас, ще   раз хочу наголосити, ніколи неLбудете незахищені. ніколи неLдопустимо,  ваші соціальні права були обмежені. Служіть Україні! Служіть Батьківщині! Ваш труд ніколи потрібен нашій державі. повагою вас запевняю, кожен представників… тих, представляє антикризову коаліцію, свої сили спрямує цю діяльність. Спасибі увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Спасибі вам. Томенко виступає. ним Бокий. 
  
 
 ТОМЕНКО М.В.
 колеги, хотів звернути увагу до  однієї дуже серйозної проблеми, останнім часом  неLє предметом обговорення суспільства, експертів політиків. історично склалося, часів Президента Леоніда Кучма модна була бізнесова сімейственість , сказати, дуже багато дітей, родичів, братів високопосадовців обійняли найбільш вигідні посади бізнесі себе достатньо комфортно відчували.
 часів Віктора Ющенка суспільне лихо, мою думку, перейшло іншу площину – виникла історія, феномен, був названий терміном „кумізм”, дуже багато кумів інших опосередкованого рівня родичів почали займати посади рівні центральної влади місцевої влади.
 несподівано передбачено виник третій етап цьому процесі, називаю етап -  такої сімейственості рівні місцевої влади. Оскільки дебатуємо центральну владу, силу різних обставин списках місцевих рад промісцевих призначеннях рівнях міст, сіл, селищ уже скоро посади передаватимуться спадкоємності.
 недавно пресі прочитав, що, наприклад, місті Києві вироблена система може слугувати еталоном негативному сенсі слова. Наприклад, нас місті депутатському корпусі позиції розділилися таким чином: чоловік дружини міського голови Денис Кумарницький очолює фракцію контролює „Київміськбуд” через спостережну раду; син міського голови Степан Черновецький очолює „Правекбанк”, являється депутатом контролює ігровий бізнес міста Києва; зять міського голови В’ячеслав Супруненко являється депутатом Київради контролює земельні питання; брат зятя міського голови Олександр Супруненко само депутат Київради контролює питання власності. лише перший рівень родини. Якщо взяти другий рівень цієї сім’ї, побачимо, сьогоднішній день місті Києві, зайняти будь-яку посаду, треба буде належати родини Черновецького, родини Супруненків родини Комарницьких.
 хотів привернути увагу правоохоронних органів, мовою закону називається корупція, державної посади призначається посаду бізнесову політичну, прямо пов’язана рішенням міської влади представника своєї родини, здійснюєте крок, називається політичною корупцією.
 друзі, успішно вами боротися кумізмом, давайте почнемо боротися сімействованостью системі місцевої вади.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, гарно дуже сказано. Але, Микола Владимирович, стенограму підійміть виправте одну фразу. сказали: „чоловік дружини голови”. Це, очевидно, сам голова, ні?
 ласка, Бокий.
  
 
 БОКИЙ І.С.
 Іван Бокий, фракція соціалістів.
 колеги, початку мушу дати коротку відповідь „юлелюбу” Зубову, розводився Соціалістичну партію.
 нас, пане, кажете, неLвийшло, бо, пам’ятаєте, відомих багатьом, умов певних умовах перебігли фракції соціалістів фракцію „юлелюбів” тоді, соціалісти були опозиції гнані, „юлелюби” палко об’єднувалися загравали „кучмолюбами”. Може, тих часів  відома проблема ціни таких переходів ціни взагалі. них говорити.
 вийшов сюди іншого приводу. 2 лютого 2007 року виповнюється 70 років прийшов світ великий педагог-новатор. Народний вчитель СРСР, заслужений вчитель України, директор славнозвісної всю Європу школи села Сахнівка Черкащині Олександр Антонович Захаренко, речі, депутат Верховної Ради СРСР двох скликань.
 Педагогічна громада, суспільство будуть урочисто відзначати ювілей славетного сина України, розумно почесно держави було проголосити 2007 рік роком Захаренко Україні. було гідне пошанування подвигу сільського педагога, спадкоємця славетних Макаренка Сухомлинського.
 Міністр України Станіслав  Ніколаєнко, ще  будучи головою комітету Верховної Ради,  парламентські слухання проблем освіти вніс  пропозицію присвоєння Захаренку звання героя України посмертно. пропозиція була одностайно прийнята  учасниками слухань відповідне подання Верховної  Ради було надіслано тодішньому Президенту Кучмі, котрий його проігнорував. правильно: дрібне великого неLлюбить.
 Полтавському педагогічному форумі травні 2005 року педагогічна громада звернулася цією пропозицією   до  Президента Ющенка, брав участь форумі, погодився з  нею, велів спрямувати йому відповідне подання. було надіслане Міністерством освіти науки Черкаською облдержадміністрацією. Однак, питання поки неLвирішене, теж відповідає стилю роботу нинішнього Президента: багато говорити, резонерствувати тягти розв’язанням абсолютно простих питань безкінечності.
 зв'язку з  наближенням ювілею міністр освіти науки нещодавно знову звернувся Президента цього питання, є надія, нарешті буде розв’язана.
 є одна проблема: дружина, соратниця великого педагога Віра Петрівна Захарченко зв'язку з  похилим віком відсутністю рідних близьких Сахнівці переїхала проживання Київ сина, мешкає однокімнатній квартирі дружиною двома малими дітьми, стоїть черзі поліпшення житла, черга, ясно, рухається дуже повільно, навряд скоро буде питання розв’язане.
 цьому зв’язку Соціалістична партія, Міністерство освіти, профспілка працівників освіти науки …
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, закінчіть, 10 секунд.
  
 БОКИЙ І.С.   Зараз.
 … звернулися колишнього мера Києва  клопотанням надання житла удові Захарченка. Прецедент був. Свого часу, помер Сухомлинський, Володимир Васильович Щербицький – тодішній перший лідер України – негайно, повторюю, негайно виділив квартиру трикімнатну дружини Сухомлинського двох його дітей. Омельченко відмовив.
 Ну, зараз є звернення Чернівецького. буде розв’язано, ні, думаю, Верховна Рада вправі звернутися із поданням, умови життя  родини Олександра Антоновича Захаренка, цієї славетної України людини, були облаштовані належно.
 увагу сподіваюсь підтримку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Замість Алексєєва виступає згодою його Петро Миколайович Симоненко.
 Потім Шкіль.
  
 
 СИМОНЕНКО П.М.
 Уважаемые радиослушатели, уважаемые телезрители!
 имени фракции коммунистов хотел бы высказать еще раз некоторые соображения проблеме, волнующей многих сегодня – нас, парламентариев, вас, наших избирателей, – части вступления Украины  Всемирную торговую организацию.
 Вступление СОТ тех условиях, которые определяются временными правительствами несколькими президентами, которых мы осуждали преступные деяния многое другое, безусловно, сегодня приведет только одному – демонтажу экономического суверенитета Украины.
 И, считаю, мы сегодня должны понимать, сила нашего государства как раз состоит силе отечественного производителя. слабость нашего государства определена тем, программа вступления СОТ – это усиление импорта, зависимости нашего государства.
 хотел бы проиллюстрировать позицию конкретных примерах. Мы рассматривали несколько проектов законов, которые якобы определяют условия вступления Украины СОТ. Это проблемы ввоза сахара-сырца, это проблемы вывоза скота, это проблемы допуска иностранных банков, вывоза металлолома многое другое.
 хочу проиллюстрировать, сегодня уже тревогу бьет Украина. Объединения сахарников обращаются фракцию коммунистов предложением немедленно проинформировать вас, уважаемые коллеги, том, это следующем 2007 году приведет тому, сокращена будет площадь 113 тысяч гектаров посева сахарной свеклы. Предполагается закрытие 22 сахарных заводов. Это 83 тысячи безработных граждан Украины. Это потери бюджета минимум 500 миллионов гривен.
 Сегодня пришло письмо уже Ассоциации производителей крахмала Украине. делают заключение, которое сути дела свидетельствуют том, при данной программе вступления СОТ мы утратим эту отрасль промышленности – производство крахмала, несколько десятков тысяч безработных селян окажутся выброшенными улицы. это подписали руководители крахмальных предприятий крахмалопаточных заводов Украины. обращаются имени тех селян, которые ждут поддержки защиты со стороны государства.
 Вывоз скота. Если сегодня кто-то думает том, это простые шалости, хочу еще раз предупредить том, это сути дела будет уничтожено перерабатывающая промышленность химическая, это вопросы, которые связаны нашей обувной промышленностью другими.
 Поэтому еще раз хочу подчеркнуть, новые торговые условия незавершенной реформы это угроза нашей экономики.
 еще раз хочу привлечь внимание своих коллег, принятие законов вступление СОТ нанесет колоссальный удар бюджету страны 2007 год. Ведь расчетах нет того, что  нас сути дела десятки тысяч людей останутся  без работы, это подоходный налог местных бюджетов. Это вопросы, которые связаны с  реальной прибылью, также будет меньше. Это вопросы НДС многое другое. Поэтому фракция коммунистов …
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам,  слово має Шкіль ним виступатиме Надуша замість Передрія.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 народні депутати! Шановний  Головуючий, радіослухачі, телеглядачі!
 хотів зразу порадити те, мого виступу представнику компартії на  знак протесту проти того, голосувала коаліція СОТ антикризова вийти коаліції антикризової.  бачу, мене підтримують представники антикризової коаліції.
 Позиція має бути чесною кінця, якщо щось неLподобається в  діяльності коаліції треба виходити, якщо  міністр є опозиційним йде уряду написав заяву. Написало багато, вийшло два, якби позиція, принаймні, рухається.  даній ситуації треба бути кінця чесними, кінця чесними треба бути неLтільки перед виборцями, перед собою.
 Не  подобаються дії треба виходити знак протесту і  цим привертати увагу подій, неLприймається несе небезпеку.
 пам’ятаю, минулому скликанні підвалися обструкції закони СОТ.  цукор сюди вносився трибуни блокувалась, представники іншої політичної сили, представник, зараз його немає парламенті, вже міністр, переконував нас всіх, обов’язково треба ввести ввізне мито оливки. питаю, чому не  ростуть нас оливки Україні. Росли. Якщо  росли Криму 800 років тому, можуть почати рости через 800 років, мито  треба ввести зараз.
 Пропонувалося відстоювалося, не  голосувалося певними фракціями вступ СОТ, обкладалось ввізним митом банани, чому банани? будуть рости, я  розумію. Якщо будуть діяти вдало, розвивати економіку України антикризова коаліція, значить почнуть рости банани. Тому, вважаю, потрібно, була чесна позиція. тримали свою чесну позицію скликанні, цьому тримаємо вважаємо, обговорюємо тієї іншої міжнародної організації, треба чітко визначити, чим є міжнародна організація. Світова організація торгівлі, об’єднує тих, торгує, неLтих, експлуатує змушує. Слабка країна, хоче стати сильною, неї є дві можливості: неLставати сильною, залишатися слабкою. проміжних випадків неLбуває. Якщо Україна хоче стати чемпіоном світу будь-якого виду спорту, спочатку треба поїхати чемпіонат. того, стати світовим торговим партнером, треба стати членом СОТ, ось все. обговорювати переваги недоліки можна тільки тоді, відпрацюємо СОТ відповідний період часу.
 просто свого боку хочу висловити сумнів тому, цього разу Верховна Рада підтримає більшістю голосів закони, сприятимуть вступу України СОТ. сумніваюсь, дуже хотів помилитися своїх сумнівах отримати підтвердження щирістю заяв тих політичних діячів, вважають, голосування вчора, було чесною позицією чесна позиція буде дотримана кінця. ніхто неLбуде лукавити, тобто виступати „проти”, голосувати „проти”, діяти „за”.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово має Надоша, нього виступатиме Князевич.
  
 
 НАДОША О.В.
 Голово, народні депутати.
 Ми, жаль, нашими політичними бійками, скандалами, забули дуже важливу річ із повсякденної роботи народного депутата. забули запити, один із варіантів контролю влади місцях. Кожен нас стикається тим, нього приходять люди вимушений реагувати їхні проблеми своїм депутатським запитом, стикається тим, запит приходять відповіді, взагалі пишуть завгодно, неLсуть, був викладений запиті. речі відбуваються практично кожному депутата.
 нас є регламент, стаття 221, передбачає відповідальність посадових осіб відповіді депутатські запити. Кожної третьої п’ятниці ми, ідеї, якщо депутат невдоволений  відповіддю, можемо викликати хоч цього чиновника іншого керівника якогось апарату спитати його, чому неLвиконує те, було викладено запиті. перше.
 По-друге. можемо прийняти постанову Верховної Ради окремому запиту, окремій роботі того іншого чиновника. Але, жаль, півроку роботи Верховної Ради цією нормою практично неLскористувалися.
 сам зіткнувся  тим, що, скажімо, невеликий приклад,  9 серпня звернувся прокурора міста Кременчука – Павлючука Віктора, приводу знищення парку центрі міста Кременчука. Було знищено вдумайтеся 326  дерев. шаленими темпами почалося будівництво торгівельного центру. відповіді прокурора зазначено: „Що Кременчуцьким відділом контролю дотримання природоохоронного законодавства аналітичного контролю підготовлено проектне призупинення будівельних робіт”.
 5 вересня звернувся Генерального прокурора Медведька Олександра Івановича, незважаючи вказані вищі дії будівництво неLзупинено. відповіді Генерального прокурора вказано порушення діючого законодавства, будівництво рівно продовжується.
 22 вересня був оголошений депутатський запит групи депутатів Генерального прокурора  вказано, інформацію Управління містобудування архітектури виконавчого комітету Кременчуцької міської ради будівельні роботи неLпровадяться. Хоча будівництво продовжується.
 мене виникає запитання, вікно подивитися неLможна, що, дійсно, будівництво продовжується. Чому посилається Генеральний…
 Не своє розслідування, відповідь такого зацікавленого цьому будівництві органу.
 хочу звернутися Голови Верховної Ради, прошу вас Олександре Олександровичу, більше дієво вживати 221 статтю Регламенту Верховної Ради. вже нарешті почати запрошувати цих чиновників сюди того, тримали відповідь перед обличчям всіх депутатів. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Олег Володимирович, приймаю ваше зауваження. прошу вас, якщо виникає питання, проявляйте ініціативу. Дайте пропозицію такий-то день відповідно Регламенту викликати такого працівника. звернуся секретаріату дорученням відповідним прийде. гадаю, треба робити, люди знали, відписками відбуватися неLможна. прокуратуру посилаєтеся. вчора направив один документ комплексний більше 300-х мешканців Печерська звертаються     забудову місцях, неLможна  забудови  вести, нав’язують будинки, висотки ставлять тих місцях зсуви можуть бути. виявляється, замовником там  виступає, розпорядником землі Генеральна прокуратура, маючи Києву  близько сорока ділянок такого змісту.
 яких пір прокуратура займається комерційною діяльністю, робота. вважаю, праві. треба питання стояв відповідав, інші побачать відповідатимуть суті. Спасибі.
 Слово має Князевич замість Кріля, ним виступає Кириленко замість Омельченка.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 колеги, фракція „Наша Україна” висловлює  абсолютну підтримку послідовній,   принциповій головне економічно вигідній зовнішній політиці, яка  проводиться Президентом України Віктором Андрійовичем Ющенком.
 Головне цій політиці залишається, насамперед,  захист прав наших громадян, перебувають кордоном.
 Друге -  збільшення, значне  збільшення обсягу інвестицій, поступають країну зрештою розширення тих  ринків, через які  можемо просувати  наші товари світових ринках.
 Разом тим,  основою цієї політики є забезпечення надійних партнерських відносин нашими сусідами, суть яких зводиться того, що  одного  боку Україна  повинна дотримуватися всіх своїх зобов’язань,  іншого докласти зусиль для  досягнення захисту власних  інтересів.
 Відтак, результаті такої політики Україна нарешті отримала  статус ринкової економіки. Результативно пройшли нещодавно переговори ЄС щодо спрощення візового  режиму  і режиму ремісії  ЄС.
 Відтак, Україна нарешті кожним днем все  більше  більше серйозно гучніше заявляє себе, регіонального  лідера суть політики  якої зводиться неLтільки декларування поділяння  європейських цінностей, планомірне послідовне впровадження  їх нашому   Балтійсько-Чорноморському регіоні.
 Україна стала центром інтеграції довкола  співдружності демократичного вибору, Україна стає центром інтеграції країн довкола Чорноморської співдружності ГУАМ.
 Разом тим, рішуче заявляємо протест проти спроб внести дестабілізацію процес продовження тієї зовнішньої політики, сповідує Президент України Віктор Андрійович Ющенко. Насамперед, йдеться ініціативи внести серйозні корективи щодо засад зовнішньої внутрішньої політики фракція "Наша Україна" буде категорично відмежовуватись давати відсіч будь-яким ініціативам щодо рішучої зміни зовнішньої політики.
 іншого боку, заяви, лунають високопосадовців щодо необхідності продовження терміну перебування Чорноморського флоту території України знову таки, стикатимуться супротивом нашого боку, оскільки різко суперечить Конституції України.
 Нарешті, виражаємо свій протест проти заяви посла Російської Федерації Чорномирдіна, дозволяє собі коментувати рішення наших судів неLвизнавати їх щодо маяків, сих пір перебувають незаконній власності російського Чорноморського флоту.
 зв’язку цим, фракція партія "Наша Україна" наполягає незмінності зовнішньополітичного курсу нашої держави, проголошеного президентських виборів 2004 році. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Кириленко, ним Бахтеєва.
  
 
 КИРИЛЕНКО І.Г.
 Іван Кириленко, „Блок Юлії Тимошенко”, Дніпропетровщина.
 Олександр Олександрович, колеги, виборці! Треба відзначити, йде досить злагоджений унікально синхронний вид діяльності стінах парламенту приєднання України Всесвітньої торгівельної організації. Близько десяти законів, набрали близько 400 голосів. дійсно, унікальний випадок історії нашого парламентаризму таких принципових законах, десятиліттями неLприймались. неLідилічно. Першим каменем спотикання може бути закон, знятий розгляду, перенесений наступний пленарний тиждень, Закон пільги, податок додану вартість сільськогосподарських товаровиробників. запропонував Президент.  суті те, проголосували вами 18 жовтня, пільгу продовжити 01.01.2008 року. Але, одним невеличким уточненням, 01.01.2008 року Президент пропонує скасувати спеціальний режим оподаткування, проголосувала  Верховна Рада 18 жовтня минулого місяця.
 мається увазі спеціальний режим. 01.01.2008 року сільськогосподарські підприємства сплачуватимуть 9 відсотків ПДВ, лісове господарства рибальство 6 відсотків. При цьому буде обраховуватись податок додану вартість вхідний вихідний.
 Вхідний податок. Селяни купляють ресурси, пальне, засоби захисту рослин, техніку податком додану вартість продаватимуть свою продукцію теж податком додану вартість. правило, суми згортатимуться. Тобто, селяни неLбудуть сплачувати податок, згортатиметься, суму будуть співпадати приблизно. Президент пропонує скасувати. значить, 01.01.2008 року 3,2, 3,4 мільярда гривень вилучені сільгоспвиробників. При цьому останні 10 років прибуток ніколи неLперевищував 1 мільярда, а, привило, було збитковість. Зрозуміло, відбудеться. СОТ неLзаперечує проти такого режиму оподаткування запропонували. Тому, вихід Президенту, звертаюсь нього, погодився рішення Верховної Ради 18 жовтня підписав закон, відкликав свій. заміну відкликаного запропонував закон, передбачає спеціальний режим оподаткування 01.01.2008. Розумію, непопулярне рішення Президента, доведеться 3,2, 3,4 мільярда шукати бюджеті вже прямої підтримки неLзможемо добитися, неLзможемо, тільки опосередкованої через зелену скриньку – екологічні заходи, природоохоронні, меліорація, вапнування, гіпсування, осушення. теж важливо, непряма підтримка, стосується тільки певної частини України – Полісся Півдня, інша частина.
 Тобто, колеги, прошу, дійсно, раз звернулись Президента, підписав закон, тим паче, того.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Іван Григорович. самі можете підготувати запит Президента, можу підписати вашу пропозицію. ласка, підготуйте, задоволенням зроблю. Спасибі. Бахтеєва Тетяна Дмитрівна виступає. нею виступатиме Мордовець замість Бульби.
  
 
 БАХТЕЄВА Т.Д.
 Уважаемый Александр Александрович! Уважаемые радиослушатели, телезрители! Уважаемые народные депутаты!
 Сегодня вышла эту трибуну, чтобы поднять очень важный вопрос, который последнее время очень слишком часто освещается прессе. Речь идет тромадоле. Сразу хочу отметить, это сильный анальгетик. Однако некоторыми исследователями практическими врачами отмечено развитие толерантности лекарственной зависимости после длительного применения терапевтических доз. последнее время легальный оборот тромадола ужесточен. отпускается только рецептам особого образца. после ужесточения правил отпуска легальный оборот тромадола остался уровне. Поэтому нужно считать, главная проблема состоит нелегальном обороте. некоторым данным, именно нелегальный оборот тромадола Украине десятки раз превышает легальные медицинские.
 Поэтому, как уже заявляла пресс-конференции городе Донецке, хочу еще раз обратить внимание проблему тромадола неLкак медицинскую, как проблему всего общества. Украине сегодня 21 предприятие выпускает тромадол. частично поступает границу. Часть наших пациентов применяет его при инфаркте миокарда, при болях суставах, при травмах. Еще известный врач средневековья Парацей сказал: «Все есть яд есть лекарство. лишь доза делает вещество ядом или лекарством». Это выражение может объяснить неLтолько медицинские, социальные проблемы сегодня тромадолом.
 сих пор правоохранительными органами неLвыявлены места производства продажи нелегального тромадола. Почему неLзакрыты аптеки, которые связаны подпольной реализацией тромадола.
 обращаюсь министру внутренних дел вашим ответственным замам, вашего ведомства зависит здоровье, жизнь молодых людей, которые стали страшный путь наркомании. Движение тромадола рынке таком количестве невозможно неLзаметить! Примите меры.
 обращаюсь министру здравоохранения. Примите жесткие меры тем аптекам, которые незаконно сегодня реализуют тромадол.
 обращаюсь региональным руководителям. вашей власти перекрыть каналы незаконной реализации изготовления тромадола. Примите меры. тогда тема сенсаций, которые сегодня есть, бесконечных разговоров тромадоле Украине будет закрыто. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Мордовець Леонід Михайлович виступає, ним  - Попеску.
  
 
 МОРДОВЕЦЬ Л.М.
 Леонід Мордовець, фракція Соціалістичної партії України.
 Олександре Олександровичу, народні депутати, виборці.
 хотів привернути вашу увагу  питання, пов’язаного із поверненням творчої спадщини наших видатних співвітчизників, силу тих інших історичних обставин минулому столітті опинилися кордоном. Але  час свого проживання перебування створили видатні  зразки сфері літератури, мистецтва варто було саме їх твори, опинилися нас Україні.
 Мова іде зокрема одного видатних  представників наших співвітчизників Давида Давидовича Бурлюка. липні наступного року йому виповнюється 125 років. Сам є уродженцем із Сумської області. Змушений був покинути  межі Батьківщини 1920 році. Але, працюючи кордоном, створив значний доробок, становить понад 5 тисяч творів. був неLтільки видатним художником, й  поетом письменником.
 кордоном Канаді мешкає його онука, згодна  надати ряд його творів Україну, умови, якщо, скажімо, його Батьківщині в  місті Сумах буде відкрито музей. мова іде відкриття цього музею саме тій гімназії, навчався  Давид Бурлюк.
 Громадськість, займається вивченням творчості Давида Бурлюка, вже неодноразово перед органами влади ставила питання стосовно відкриття такого музею.
 Але, жаль, нинішнє керівництво міста Суми, Управління культури Сумської обласної державної адміністрації неLбере уваги ці   звернення громадськості.
 мене народного депутата саме представники фундації Давида Бурлюка звернулися із проханням  поставити питання перед органами влади.
 звертався колишнього міністра культури пана Ліхового відносно відкриття цього музею, проте,  завершилося відпискою.
 сьогодні  сподіваюся, новопризначений міністр культури  Юрій Петрович Богуцький ж  звернеться цієї проблеми. необхідно відкрити музей, відзначити  цю дату на  загальнодержавному рівні.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам. Слово має Попеску. Потім виступатиме  Аржевітін, замість Князевича, записаний.
  
 
 ПОПЕСКУ І.В.
 Дякую. Вельмишановний Олександре Олександровичу!  Вельмишановні колеги!
 Вчора неLвключили до  порядку денного проект Закону про  спеціальну економічну зону „Єврорегіон Буковина” та  спеціальний режим інвестиційної діяльності  цій території. сьогодні   дехто вже почав спекуляції навколо цього.
 Виникає питання: „Чи потрібен закон?”.  Відповідь: „Так, потрібен”.
 Друге питання: „Яка позиція фракції Партії регіонів?”  Фракція Партії регіонів виступає прийняття цього закону надання спеціальної  зони   Чернівецькій області, оскільки поважає  результати референдуму 1  грудня 1991 року, більшість населення області  виступила поряд тим, голосувала  незалежність України.
 Третій момент. треба зробити того, прийняти законопроект? Треба створити робочу групу щодо розробки  нового законопроекту щодо створення  вільної економічної зони Чернівецькій області із залученням фахівців Комітету  економічної політики Верховної Ради України, фахівців Чернівецької обласної ради обласної  адміністрації, народних депутатів  Чернівецької області, врахувавши об’єктивні  зауваження  погодити проект змін Мінекономікою Мінфіном тим, без  проблем прийняти сесійній залі,  реально, неLтільки декларативно допомогти  найменшій  області України.
 Виникає проблема. Чому неLможна прийняти  вчора законопроект, був запропонований? 
 Перше. Існує базовий Закон України „Про загальні засади створення функціонування  спеціальних вільних економічних зон”, за  змістом якого спеціальні  економічні зони створюються Верховною Радою України ініціативою Президента України, Кабміну місцевих рад України місцевої державної адміністрації . Проте матеріалах законопроекту відсутня відповідна інформація щодо ініціаторів створення свободної економічної зони рішення відповідних місцевих рад місцевої державної адміністрації надання згоди створення СЕЗ. даному випадку слід було посилатись результати референдуму першого грудня 91-го року, додати рішення обласної ради. Цього неLбуло зроблено.    
 Друге. Відсутній пакет документів, необхідний створення цієї спеціальної вільної економічної зони, передбаченої статтею шостою, включає техніко-економічне обґрунтування доцільності її створення, обсяг, джерела форми фінансування кожному етапі її створення розвитку, обгрунтування режиму ціноутворення, оподаткування митного регулювання.
 Третє. Прийняття проекту закону передбачає зменшення податкових надходжень Державного бюджету, відповідно законопроекту мають бути додані пропозиції видатки, належить скоротити, пропозиції джерелах додаткових доходів покриття збільшення видатків, того вимагає частина друга статті 27 бюджетного кодексу України.
 Четверте. проекті пропонується ввести дію законопроект моменту опублікування, неLузгоджується частиною третьою статті 27 бюджетного кодексу, оскільки законопроект повинен оприлюднити бути 15 серпня відповідного планового року. пропонуємо створити відповідну робочу групу врахувати моменти.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Зараз виступає Аржевітін. ним виступить Мармазов замість Симоненка записаного, виступав замість Алексєєва. ласка.
  
 
 АРЖЕВІТІН С.М.
 Станислав Аржевитин, «Наша Украина».
 дорученням Асоціації українських банків мені, голові ради, доручено озвучити заяву.
 Асоціація українських банків занепокоєна деякими нормами, закладеними проекті закону України державний бюджет  України 2007 рік, дестабілізують банківську систему України. Зокрема законопроектом призупинено 2007 рік порядок створення банками страхових резервів відповідно діючих законів. замість цього запропоновано новий порядок їх створення, суперечить Конституції ряду діючих законів України. Відповідно до  нового порядку з  переліку активів, якими банк може створювати резерви виключення операцій цінних паперів, без сумніву буде сприяти призупиненню розвитку фондового ринку  України. При цьому ігноруються вже існуючі вимоги Національного банку України  щодо обов`язковості створення страхових резервів під цінні папери комерційними банками. Цим пунктом передбачається перегляд сум страхових резервів, створених банками останні 10 років. Асоціація вважає, таким чином створюється  безпрецедентний випадок, зв`язку змінами норми закону 1 січня 2007 року банки будуть зобов`язані переглянути суми страхових резервів останні 10 років, формування яких здійснювалося відповідно законодавства, діяли тих періодах часу. є грубим порушенням статті 58 Конституції України, якою визначено, закони інші нормативні акти неLмають зворотної сили, крім випадків, пом`якшують скасовують відповідальність особи.
 Асоціація звертає увагу уряду та  Верховної Ради, прийняття нового порядку формування банками страхових резервів збільшить ризиковість банківської діяльності  призведе дестабілізації банківської системи, економіки цілому. Наслідком цих змін стане зниження рівня капіталізації банків, їх надійності, зменшення можливості  надання  банкам кредитів економіку одночасним підвищенням їх вартості.
 Слід зауважити, профільним комітетом Верховної Ради  підтримана пропозиція Асоціації українських банків надана бюджетного комітету, поки неLврахував. Асоціація українських банків вважає,  діюча система страхових  резервів відповідає всім  вимогам.  Асоціація українських банків  заявляє про  реальність дестабілізації  банківської діяльності разі прийняття таких податкових новацій. Асоціація закликає представників уряду народних депутатів України проаналізувати згубні наслідки таких дій всієї української економіки неLдопустити зміну порядку формування страхових резервів новими ініціативами.
 Дякую.   
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам. Слово має Мармазов. ним виступатиме Аркалаєв.
  
 
 МАРМАЗОВ Є.В.
 Уважаемые коллеги!  Мое выступление будет касаться состояния социально-экономической сферы примере Кировоградской области. Ну, проблем здесь много, одна из них -  низкая эффективность работы стратегически важных предприятий условиях аренды. Вообще-то аренда нас – это беспредел. Вот городе Александрии угольные предприятия, которых трудилось 17 тысяч человек, были переданы аренду двум частным коммерческим структурам, вот такая ООО «Экспелерент», возглавляет народный депутат, ЗАТ «Енерговугілля” под серьезные инвестиционные обязательства, ну, их неLбуду перечислять.
 Прошло два года. Угольные карьеры добиты ручки, многие из них вообще затоплены, оборудование демонтируется, режутся железнодорожные магистрали, ТЭЦ практически выведены из строя, поселок Димитрово остался без отопления, заработная плата неLвыплачивается апреля месяца, огромная задолженность перед Пенсионным фондом, сокращено 14 тысяч рабочих мест, 29 тысяч пенсионеров, которые, ну, были угольщиками, сейчас неLобеспечиваются зиму топливом. Это катастрофа надвигается! Ситуация близкая социальному взрыву: блокируется сейчас горисполком, перекрываются автомагистрали, - толку никакого. Знают этом Министерство ТЭКа, Министерство угля, Фонд госимущества, Министерство социального обеспечения, правоохранительные органы. сдвига никакого нет.
 вынужден был совместно моими коллегами Цапюк Турбанов обратиться вице-премьер-министру Клюеву, который, нужно сказать, оперативно отреагировал эту проблему, было собрано серьезное совещание,  создана межведомственная комиссия, принято решение профинансировать срочно отопление поселка Димитрова, арендаторов обязали 10-дневный срок закрыть долг заработной плате. Ну, все, казалось бы, нормально. Прошло более месяца – никакого сдвига месте нет, никакого.
 Может, слушают руководители Кабмина мое выступление. Действительно, сейчас руководители Кабмина нас энергичные люди принимают правильные решения, контроль выполнением решений – это из рук плохо. Если будет дальше, ничего толкового нас неLполучится. И, конечно, нужно приводить порядку арендаторов. Вот городе Кировограде теплоснабжающие предприятия тоже передали аренду коммерческим структурам. Местная власть руки умыла, сосредоточилась сейчас перевыборах, арендаторы выжимают последние соки из арендуемых объектов. Город, практически, неLотапливается, хотя отчету якобы отапливается. самом деле вода подогревается того, чтобы неLзамерзла системе.
 Думаю, необходимо вместе Кабинетом Министров срочно принять Закон, который запрещал бы передавать в  аренду коммерческим структурам стратегические важные жизни наших людей объекты.
 Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.
 Аркаллаєв Немає. Ну, Нурусліслам Гаджійович видно неLсподівався, що  вистачить часу його виступ, слово має, замість Воропаєва, Ядуха. потім виступатиме Деревляний.
  
 
 ЯДУХА В.С.
 Олександр Олександрович, колеги.
 Перше, хотів сказати, я  перше скликання парламенті висловити думку людей, всім вже набридла політична тріскотня і, числі, цій трибуні взаємні політичні якісь звинувачення. Люди хотять дієвої влади, дієвих законів, були спрямовані покращення рівня їхнього життя.
 Хотів сказати, Хмельницькій області цілому Україні склалася неLпроста ситуація забезпеченню населення зрідженим газом, закуповується спеціалізованому аукціоні. Причини такі: неLвиконується постанова Кабінету міністрів України №1736 23 грудня 2004року, якою внесено зміни  постанови Кабінету Міністрів України №599, яких пункт 1 слів „в аукціонах” доповнено: „на яких виробники скрапленого газу заявляють об’єм продукції, виробленої закінчення попереднього спеціалізованого аукціону, якому брали участь”.
 порушується правила роздрібної торгівлі надання послуг постачання скрапленого вуглеводневого газу потреб населення, яких роздрібну торгівлю надання послуг постачання газу здійснюють спеціалізовані підприємства, мають дозвіл Держнаглядохоронпраці надання послуг постачання газу, торговий патент, забезпечення оперативним зв’язком, аварійними диспетчерськими службами інше. разі відсутності суб’єктів підприємницької діяльності відповідних служб, назвав, неLмають права виконання зазначених робіт. повинні заключити даний момент відповідні договори відповідними службами, мають дозвіл. при відсутності таких договорів реєстрацію таких суб’єктів підприємницької діяльності участі спеціалізованому аукціоні неLпроводити.
 превеликий  жаль, переходить наоборот. проводяться реєстрації цих підприємств, взагалі неLмають ніякого відношення цієї роботи.
 потрібно негайно навести лад цьому питанні, народному виразу, відділити зерно полови.
 Виходячи вищесказаного, звертаюся міністра економіки, голови аукціонного комітету депутатським зверненням, саме: вжити заходів щодо  дотримання постанови Кабінету  Міністрів України номер 1736, провести перереєстрацію учасників спецаукціону, третє – довідка обсяги напрями реалізації скрапленого газу, придбаного спецаукціоні повинні завіряти неLобласні державні адміністрації, обласні податкові  адміністрації. Цим самим неLбудуть скриватися податки.
 прикладу: сплата одного   реалізованого балону – 21 кілограм – більша півтора рази, чим продажу сорока літрів газу через відповідні заправки.
 хотів би, разом вами думали єдине  - наповнення бюджету, неLпусті балачки.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Деревляний виступає „Блоку Юлії Тимошенко”. Це  останній виступ сьогодні.
  
 
 ДЕРЕВЛЯНИЙ В.Т.
 Василь Деревляний, „Блок Юлії Тимошенко”, Тернопільщина.
 депутати, виборці!
 вийшов цю трибуну, дати коротку відповідь тим звинуваченням, звучали боку депутата, нашого колеги фракції Регіонів Тернопільщини, звинувачувалися підприємці БЮТ Тернопільській області всіх  гріхах.
 хотів сказати, депутат фракція розібралася  огульні наїзди  підприємців Тернопільщини, вони  виїхали туди, запитали їхню думку, це  відповідно відбувається, заявляється цієї трибуни, підприємство треба перевірити. Може, дійсно, його треба перевірити? Робить депутатський запит,  іде міліцію каже працівникам міліції, такої перевірки проводити абсолютно неLтреба.
 іншим керівником, керує „Тернопільоблспиртом”, звільняє, робить все, усунути керівництва керівників, директорів Блоку Юлії Тимошенко, добре керують цьому підприємстві. підприємство – одне із кращих цій галузі абсолютно Україні.
 теж стає відомо, працівники міської міліції, конкретно Василь Мокрицький, начальник міського відділу боротьбі господарськими злочинами, спільно, разом готують провокації проти депутатів міської ради „Блоку Юлії Тимошенко”.
 хотів запитати. Із якими програмами йдемо вибори, кожна політична партія, каже, заявляла, заявляє, будемо робити, нормально розвивалося підприємництво. сьогоднішній день бачу боку Партії регіонів депутата Тернопільщині, входить, терені області абсолютно неLробиться.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам. Просив репліку Валентин Зубов. йому раджу неLробити репліку, я, наполягає. Ну, ласка. ласка.
  
 
 ЗУБОВ В.С.
 Уважаемый Александр Александрович, коллега Бокий своем выступлении сказал, вернее напомнил том, свое время вышел из фракции Социалистической партии. это правда.
 Правда только, неправда то, намекнул какие-то финансовые условия. при этом забыл сказать, из фракции Социалистической партии вместе со мной вышли ваша активный сторонник Нина Марковская, действующий депутат Сас, действующий депутат Кирильчук далее. неLэтом хотел бы сейчас сказать.
 Александр Александрович, все, говорил своем выступлении, имеет под собой основания. Вы свое время дали блестящее определение политическому режиму Кучмы, вы назвали этот режим, как режим бандократии, есть слияние политической власти откровенным бандитским капиталом.
 поэтому мне просто непонятно, мне очень жаль, вы, понимая суть проблемы, стали работать в  группе депутатов, где 60-70 процентов ярых сторонников  режима Кучмы.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Валентин Олександрович, неLвипадково, оскільки мене звертаєтеся, неLвипадково відповідаю ваше питання неLрекомендував виступати,  Ніна Марковська неLвиходила фракції припинила своє депутатство, каденція закінчилася. Сас і    Кирильчук, поряд вами сидять сьогодні, помітили, ніколи неLдокоряю цього приводу, вийшли фракції, знаходилася опозиції пішли фракцію, яка  працювала режимі Кучми повністю однакових умовах, трьох пішли. неLхотів цю тему продовжувати розмову, беремо уваги, одну обставину, політичним складом, формою організації роботи „Блок Юлії Тимошенко” Партія регіонів однакові політичні сили.
 вам. Сесійне засідання завершається. Наступне засідання відбудеться 10-ій годині 14 листопада буде День уряду питання діяльність органів державної влади, місцевого самоврядування щодо розвитку фізичної культури спорту, розвиток вугільної галузі. 
  
  