 ЗАСІДАННЯ  ДВАДЦЯТЬ П’ЯТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 31 жовтня 2006 року, 16.00 година
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 МАРТИНЮК А.І.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, прошу підготуватися реєстрації. ласка, ввімкніть систему „Рада”, реєструємося.
 
 сесійній залі зареєструвалися 407 народних депутатів.
 раз наголошую, сесійній залі зареєстровано 407 народних депутатів. Вечірнє засідання оголошую відкритим.
 деяких  членів регламентного комітету, неLознайомлені цього часу Регламентом, нагадую, діючій чинній Конституції Регламенті немає необхідного кворуму того, відкривалося  засідання. Є лише одна умова – прийняття рішень. цього потрібно неLменше, 226 голосів народних депутатів. відкрити засідання можна будь-якої чисельності, тим більше, раз наголошую, є  407 народних депутатів. Карток народних депутатів. числі, ряді, сидить той, найбільше чинить опір цьому, суцільні порожні місця… саме.
 Продовжуємо засідання. Продовжуємо розгляд питань порядку денного.
 колеги, зараз у  нас розділ „За скороченою процедурою”. потрібно прийняти відповідне рішення. те, наступні питання розглянути скороченою  процедурою, прошу проголосувати.
  
 
 За-218
 Рішення неLприйнято.
 фракціях, ласка.
 Партія регіонів – 154, Блок Тимошенко – 14, „Наша Україна” – 23, соціалісти – 23, комуністів – 1, позафракційні – 3.
 колеги,  диверсійні дії, зводяться того, дехто забирає карточки тих інших народних депутатів, може призвести тільки затримки видачі дублікатів карточок. що, ласка, неLкористуйтеся цими, неLгідними народних депутатів, методами, одно цим самим засідання неLзірвете.
 те, переголосувати приводу скороченої процедури, прошу голосувати.
  
 
 За-211
 Рішення неLприйнято.
 Таким чином, будемо проводити повною процедурою.
 Розглядається проект Закону внесення змін Закону України "Про  Державний бюджет  України 2006 рік” щодо усунення помилки назві населеного пункту. Реєстраційний номер 1202. Доповідає народний депутат Ядуха. Підготуватися Пеклушенку.
  
 
 ЯДУХА В.С.
 Адаме Івановичу, народні депутати. території Єрмоленецького району села Сутківці Хмельницької області знаходиться Покровська церква-фортеця, є унікальною оборонно-культовою будовою 14-15 століть.
 Будівництво її спершу оборонної башти розпочалося початку 13 століття. церква-фортеця є найбільш викінченим зразком церкви оборонного типу українській архітектурі. пам’ятка архітектури національного значення, охоронний номер 769, взята державний облік постанові Ради Міністрів 24 серпня 1963 року номером 970.
 Сьогоднішній технічний стан Покровської церкви-фортеці вимагає негайного проведення реставраційно-ремонтних робіт, чого Державного бюджету 2006 рік виділено 1 мільйон гривень. Освоєння коштів виробничі інші витрати неLвідбуваються через відмову казначейства проводити фінансування, додатку №7 Закону України „Про Державний бюджет України 2006 рік” допущена технічна помилка, Покровська церква записана селі Адамівка замість село Сутківці.
 рахунок районної ради сьогоднішній день надійшло казначейство 443 тисячі гривень освоювати їх, звичайно, немає можливості, неLдивлячись те, визначено тендері переможця, виготовлено Львівським інститутом „Укрзахідпроектреставрація” зведений кошторисний розрахунок, розпочаті роботи, церква руйнується. Освоєння даних коштів забезпечить проведення першої черги запланованих реставраційним завданням робіт, саме заміну покриття даху відповідним відводом стічних вод, планування території, фундамент частина стін знаходяться землі, зрозуміло, сирість псування, облаштування підлоги інше.
 Плановим завданням реставраційним завданням розроблення науково-проектної документації, затвердженими головою Державної служби питань національної культурної спадщини Кучеруком погоджених начальником Управління реставрації реконструкції історичної забудови Міністерства будівництва, архітектури житлово-комунального господарства України Майстерчуком, передбачається другій черзі 2007 році провести реставрацію фасадів, інтер’єру, відновити дзвіницю, муровану огорожу інше.
 Дана унікальна пам’ятка архітектури, духовної спадщини нашого народу використовуватиметься діяльності релігійної громади села, експонування інтер’єрі живопису 16 століття, експозиції церкви-фортеці туристичного об’єкту. Вже зараз включена туристичний маршрут України. Її географічне розташування сприяє цьому, розташована 4 кілометри траси, з’єднує Меджибіж  Кам’янець-Подільський.
 Прошу вас, колеги, підтримати даний проект закону, неLпотребує додаткових джерел бюджетних витрачань, кошти поступили район, їх потрібно тільки використати.
 Не заперечує проти цього Міністерство фінансів, бюджетний комітет прийняти відповідний проект закону основу цілому закон.
 вам.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги! будуть запитання? Немає запитань? Сідайте, ласка.
 профільного комітету… Пеклушенко кажуть захворів. Комітету питань бюджету може проінформувати, рішення бюджетного комітету?
 Мабуть, представники бюджетного комітету відзначають тяжкі умови роботи своєї протягом цих декілька тижнів. проінформую вас рішення бюджетного комітету. Комітет питань бюджету прийняв  рішення рекомендувати Верховній Раді прийняти  проект Закону внесення змін, внесений     народним депутатом основу цілому закон.
 Ніхто неLнаполягає обговоренні? Ні. я  ставлю голосування прийняття цілому закону внесення змін Закону України „Про Державний бюджет України 2006 рік” . Реєстраційний    номер 1202. Прошу голосувати.
  
 
 За-357
 Рішення прийнято.
 проголосували цілому закон.
 Розглядається проект Закону внесення змін статті 82 Закону України "Про вибори депутатів Верховної Ради Автономної Республіки Крим, місцевих рад сільських селищних, міських голів" . Реєстраційний номер 1030.
 Прошу записатись представників фракцій виступи.  Можемо, вже поверталися.
 Так, ласка, народних депутатів бажає виступити? Таким чином, колеги, оскільки нас розглядається повна процедура 20 хвилин обговорення питання, те, виступи комітету, автора суб’єкту законодавчої ініціативи, відповідно регламенту. обговорення питання відводиться 20 хвилин.
 ласка, народний депутат Бондик, підготуватися Багашевій.
  
 
 БОНДИК В.А.
 колеги, головуючий, запропоновані зміни закону вибори сільських, селищних, міських голів вибори місцевих депутатів, повірте мені, немає ніякого лобіювання політичних інтересів, моїх колег партії, колег сесійній залі. приведення відповідність норм бюджетного законодавства гарантування виборчих прав громадян цьому законі.
 метою внесеного законопроекту є забезпечення гарантій конституційних прав громадян. Зокрема, частиною 20 статті 87 Бюджетного кодексу України встановлено, видатки проведення виборів здійснюються державного бюджету України. те, статтею 82 закону України, пропонується новій редакції викласти її, названого закону, встановлено, фінансування місцевих виборів здійснюється, одних випадках, рахунок коштів отриманих, цільова субвенція державного бюджету відповідного місцевого бюджету, проведення чергових, позачергових перших місцевих виборів. інших випадках, вибори проводяться рахунок коштів відповідних місцевих бюджетів, проведення повторних проміжних виборів.
 Отже, право громадянина здійснення народовладдя через органи місцевого самоврядування випадках, проведення повторних проміжних виборів, залежить місцевих органів влади, можуть бути неLзацікавлені проведенні повторних, проміжних виборів. під приводом недостатності коштів відповідному місцевому бюджеті затягнути строки проведення виборів неLстворювати відповідних умов їх проведення. Зазначу, при цьому місцевих органах влади є законне обґрунтування, частиною другою статті 85 Бюджетного кодексу забороняється планувати здійснити видатки, неLвіднесені Бюджетним кодексом місцевих бюджетів.
 Звертаю вашу увагу, Головне науково-експертне управління Апарату Верховної Ради підтримує законопроект вважає запропонувати зміни доцільними необхідними таких міркувань. Стаття 69 Конституції України закріплює, народне волевиявлення здійснюється через вибори відповідних органів влади місцевого самоврядування. Відповідно статті 22-ї  Конституції держава гарантує здійснення конституційних прав свобод громадян.
 Таким чином, сама держава взяла себе позитивний обов’язок забезпечити можливість реалізації громадянам своїх виборчих прав. чергові, позачергові перші вибори, повторні проміжні вибори є своєю природою однаковими. є форма реалізації прав громадян  своїх виборчих прав. неLможуть відрізнятися неLобсягом державних гарантій, неLджерелами фінансування.
 Запропоноване нормативні закріплення необхідності фінансування Державного бюджету всіх  видів місцевих виборів неLзаперечує положенням Бюджетного кодексу, реалізація виборчих прав громадян неLперебуватиме залежності наявності коштів місцевому бюджеті або, гірше, бажання органів місцевого самоврядування.
 Більше того, при діючій редакції  статті 82 Закону   „Про вибори депутатів Верховної Ради Автономної Республіки місцевих рад сільських, селищних міських голів” існує внутрішня неузгодженість самому законі. Так, частина шоста статті 50-ї вказаного закону закріплює, передвиборна агітація здійснюється рахунок межах коштів відповідного місцевого бюджету, отриманих цільова субвенція Державного бюджету України підготовку проведення місцевих виборів, коштів виборчих фондів кандидатів місцевих організацій, партій, блоків.  Використання передвиборної агітації коштів інших джерел забороняється.
 положення закріплене частині першої статті 52-ї цього закону, вказано, відповідна територіальна виборча комісія рахунок коштів відповідного місцевого бюджету, отриманих цільова субвенція Державного бюджету України, виділяється підготовку проведення виборів, забезпечує виготовлення інформаційних плакатів інших засобів наглядної агітації.
 всупереч вимогам статті  82 зазначеного Закону  положення інших його статей  вимагає фінансування певних заходів  передвиборчої агітації, без відносин до  видів місцевих виборів, здійснювати тільки рахунок коштів відповідно місцевого бюджету, отримана, цільова субвенція державного бюджету.
 жаль, Комітет державного будівництва  регіональної політики, є  профільним, законопроект своєму висновку неLпідтримав зазначу чому.
 По-перше, комітет неLвиконував свої обов’язки передбачені статтею  16 Закону України „Про комітети Верховної Ради України” щодо розгляду узагальнення висновків інших комітетів  підготовка їх розгляд Верховної Ради України, комітет  визначити головним опрацювання цього законопроекту.
 наприклад Комітет Верховної Ради питань правової політики підтримав законопроект.
 По-друге. При розгляді законопроекту засіданні Комітету Верховної Ради   питань державного будівництва заперечення були щодо фінансування неLвимагали щодо гарантування виборчих прав громадян.
 Єдиним аргументом проекті законопроекту було твердження, неможливо здійснювати  фінансування повторних та  проміжних виборів рахунок коштів державного бюджету видатки неможливо передбачити  державному  бюджеті.
 при цьому виявилося, депутати  неLуявлять яким чином фінансування позачергових  перших виборів йдеться державного бюджету України.
 Тому  комітет запропонував найгірше управлінське рішення: неLпідтримувати зазначений законопроект першому читанні запропонувати автору розробити законопроект, вирішить питання фінансування позачергових виборів Центральною виборчою комісією. Нагадаю,  Центральна  виборча комісія  неLє розпорядником коштів щодо місцевих виборів.
 Зазначу, формальна позиція Міністерства фінансів, своєму висновку пропонує  неLприймати законопроект,  кожному випадку виборів необхідно буде приймати  Закон зміни  державного бюджету, теж неLвідповідає вимогам Бюджетного кодексу.
 Пояснюю чому.  Статтею 24 бюджетного кодексу передбачено створення  резервного фонду бюджету, формуються при здійснені непередбачених видатків, неLмають постійного характеру неLмогли бути передбачені при складанні бюджету України.
 Порядок використання коштів  резервного фонду визначається Кабінетом Міністрів України.
 Пропозиції можливості фінансування рахунок резервного фонду висловлювались при обговоренні законопроекту Комітеті Верховної Ради питань правової політики. Зауважу, фінансування можливо шляхом планування видатків вибори окремою строкою державного бюджету фінансування їх через Міністерство фінансів України здійснюється інших загальнодержавних видатків. визначення порядку фінансування, ну, справа уряду.
 Мій законопроект неLзмінює суму видатків фінансування місцевих виборів зведеного бюджету відповідає положенням Бюджетного кодексу України щодо розмежування видатків між бюджетами. раз хочу нагадати, нас листопаді очікують багато позачергових повторних виборів, Кіровоград, Полтава, деякі міста. велика кількість постанов Верховної Ради малих, вибираються сільські селищні голови. Кіровоград, Полтава якщо неLпомиляюсь, Черкаси, Чернігів.
 Таким чином, колеги, пропозиції критичні, які  були надані при опрацюванні цього законопроекту. Більш ретельніше можете ознайомитися моєю пояснювальною запискою, додана змін. пропонується нова редакція, ніяк неLвпливає неLвидатки державного бюджету, Закону Державний бюджет, сума вибори вже затверджена при підготовці, вже зробив витяг. От, дивіться, ось сума – 158 мільйонів 500 тисяч. іде субвенція державного бюджету. Ось сума неLзмінюється ніяк. прошу визначатися залі. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. будуть запитання? Немає запитань? Сідайте, ласка. Голова підкомітету Комітету питань державного будівництва, регіональної політики місцевого самоврядування Богашева Наталія Владиславівна, ласка.
  
 
 БОГАШЕВА Н.В.
 колеги, чинний Закон вибори депутатів Верховної Ради Автономної Республіки Крим, місцевих рад сільських, селищних, міських голів передбачає два різні джерела бюджетного фінансування місцевих виборів, встановлено статті 82 цього закону, випадку чергових, позачергових перших місцевих виборів проводяться рахунок коштів державного бюджету України парадних вигляді цільової субвенції відповідного місцевого бюджету випадку повторних виборів рахунок власних коштів відповідного місцевого бюджету без субвенції. Дещо спрощено можна сказати, призначає вибори, них платить. принцип можна вважати справедливим.
 Призначення повторних виборів здійснюється територіальною виборчою комісією разі, попередньо проведені вибори виявились неLрезультативними. Їх результати скасовано, випадку виборів голови територіальної громади кого обрали неLнабув свої, неLвступив повноваження, відмовився отриманого мандату. Змушення самої громади фінансування повторних виборів місцевого бюджету розглядалось законодавцем своєрідна санкція те, неLвідповідно були проведені попередні вибори.
 Проте, практиці виявляється, правило, таких коштів відповідному місцевому бюджеті немає, неLстосується великих міст. жаль, бюджетна політика, проводиться щодо сіл, селищ, міст районного значення неLсприяє достатньому наповненню відповідних місцевих бюджетів. можливі ситуації, проведення повторних виборів необхідне, неLпроводиться через повну відсутність коштів їх фінансування.
 Законопроект, тільки був представлений автором його задумом спрямований кардинальне розв’язання цієї проблеми. пропонує усі місцеві вибори, числі повторні проводити лише рахунок тих коштів місцевих бюджетів, отримані цільова субвенція державного бюджету України.
 Проте, неLзважаючи простоту запропонованого розв’язання, є нереальним. неLлише висновок нашого комітету, позиція висловлена листі Міністерства фінансів України щодо цього законопроекту, міститься висновках Науково-експертного управління, просто автор неLдочитав матеріали кінця. Значить, виходить. Відповідно статті 108 Бюджетного кодексу України цільова субвенція призначається конкретному місцевому бюджету постановою Кабінету Міністрів межах обсягу коштів цю субвенцію передбаченого закону України відповідний рік. фінансування позачергових виборів, призначених постановою Верховної Ради України, Кабінет Міністрів може розглядати питання лише прийняття постанови. Однак, повторні вибори призначаються територіальною виборчою комісією сільською, селищною, міською. уявіть собі, Кабінет Міністрів буде розглядати питання виділення субвенції виконання рішення сільської ради, сільської територіальної комісії.
 Крім того, зрештою строки підготовки, прийняття такого рішення неLдають можливості проводити повторні вибори встановлений законом термін, неLбільше 60 днів дня призначення. запропонований законопроект неLрозв’язує поставленої проблеми. Навпаки, ламаючи наявний механізм фінансування повторних місцевих виборів місцевого бюджету, неLпропонує нічого реального його заміну. Саме комітет пропонує неLприймати законопроект.
 Позиція комітету, відповідно пункту 3 частини першої статті 109 Регламенту, повернути проект закону доопрацювання суб’єкту законодавчої ініціативи. Однак, комітет визнає, проблема, піднята автором, потребує вирішення. зв’язку цим, комітет вважає, більш реальним шляхом розв’язання цієї проблеми є відмова механізму субвенцій способу фінансування місцевих виборів перехід пряме фінансування усіх видів місцевих виборів державного бюджету.
 Відповідний законопроект розробляється членами нашого комітету. Очевидно, його необхідно буде погодити міністерством фінансів Центральною виборчою комісією, перш ніж виносити розгляд Верховної Ради. прошу підтримати рішення комітету повернути проект закону доопрацювання суб’єкту законодавчої ініціативи.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Є запитання?  Немає. Сідайте ласка.
 Переходимо обговорення. Микола Томенко. Підготуватись Герман.
  
 
 ТОМЕНКО М.В.
 Микола Томенко.
 колеги, хотів підтримати ідею  концепцію автора законопроекту, представника Партії регіонів Бондика. вважаю, абсолютно правомірно поставлено питання, стосується передовсім проблем, виникають  позачерговими повторними виборами.
 сьогоднішній день нас є дві проблеми. проблеми тягнуться десь, ну мінімум,  останні дві каденції Верховної Ради України. розумні, мудрі і  часом хитрі міські голови, стали сумісниками, попередньому скликанні могли протриматися міськими головами народними депутатами чотири роки. збирали підписи простого народу, звертався них, мудро ними керували двох містах, оскільки грошей міському  бюджеті вибори немає.
 теперішньому скликанні ситуація інша. Тепер Центральна виборча комісія і  Верховна Рада діє більш адекватно нас сумісників практично немає, їхніми дорученнями містами керують секретарі, знову збирають підписи простого народу те, вибори неLтреба проводити, бюджеті нема грошей.
 Таким чином, головна ідея обраності сільських, селищних, міських  голів практиці неLреалізується багатьох містах.
 Наприклад, мене рідній Черкащині місті Черкаси четверті вибори міського голови. уявіть собі, може бути порядок місті, чотиртий раз неLможуть обрати міського голову?
 Тому, думаю, аргументи, які    комітету доповіла представниця „Нашої України”, можна поширити планові вибори. Дійсно, коли  заплановані вибори традиційні, повинні фінансуватися відповідності нинішнього чинного законодавства. йдеться позачергові повторні вибори зазвичай, якщо, думаю, сумісництво перестане бути нормальністю Україні, цього треба просто змінити Закон вибори, нас один чоловік неLбалотувався  Верховну Раду, 10 областей, в  одне місто далі, сумісництво відповідно зменшиться.  Якщо сумісництво зменшиться, матимемо прецеденти одних-двох виборів, скажімо, одному місці   одному селі. такому випадку принцип субвенційного фінансування центрального бюджету є абсолютно виправданий.
 Тому  моя пропозиція наступна. першому читанні законопроект підтримати. другого читання чітко розмежувати планові звані перші вибори залишити при теперішній формі фінансування. час позачергові вибори, виникають зв’язку тими обставинами, сказав,   фінансувати субвенцію. Не буде проблем, уряд прийняв п’ять шість постанов спеціальне фінансування цих виборів.
 хотів підтримати  автора законопроекту, буду голосувати закон першому читанні.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, Ганна Герман, Партія регіонів. Підготуватися  „Нашої України” Ключковському.
  
 
 ГЕРМАН Г.М.
 колеги! Моя позиція є іншою неLтого, заперечити опозиції, того, повинні все-таки враховувати  те, є бюджет. само справа,  ми  обговорюємо, торкається і  місцевих бюджетів. повинні дуже зважати і  рахувати державні гроші гроші місцевих бюджетів. пропоную відправити законопроект повторне перше читання, доопрацювати, раз подивитися чия є рація.
 Тут  прозвучала пропозиція колеги Бондика навіть стосовно резервного фонду. колеги! прожили щойно півроку, неLзнаємо, буде кінця року, будуть, можливо, дай Боже, нас  Господь уберіг, може бути, можуть бути якісь повені, можуть бути якісь інші стихійні лихі. неLповинні  розбазарювати гроші Державного фонду, резервного фонду, на  вибори.
 давайте  будемо зважені, спокійні. Вибори – неLте, аж горить. повернемо повторне перше читання,  приймемо рішення.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.   ласка, Ключковський Юрій Богданович фракції „Наша Україна”. Підготувати Оніщуку  Миколі.
  
 
 КЛЮЧКОВСЬКИЙ Ю.Б.
 Юрій Ключковський, „Наша Україна”.
 мене складається враження, масою позачергових виборів трошки заплуталися термінології.
 колеги!  Позачергові місцеві вибори фінансуються  Державного  бюджету.  Правда, через механізм субвенцій, є достатньо громіздким,  джерел фінансування при  цьому забезпечено. правда проекті бюджету наступний рік чомусь знову   забувають цю статтю видатків, те, проголосовано, неLпередбачає копійки Державному бюджеті, хоча обов'язок, покладений законом.    
 Однак, стосується повторних виборів, підкреслюю, повторних, неLпозачергових, тобто тих виборів, проводяться разі, чергові позачергові виявилися неLрезультативними – ніхто неLобраний. Ось виникає проблема. повинні закону фінансуватися рахунок місцевого бюджету, місцевих бюджетах коштів немає.
 Однак, йде мова законопроекті? Пропонується, знову реалізовувати через субвенцію. субвенція – громіздкий механізм, вимагає передбачення апріорі коштів бюджеті, прийняття рішення Кабінету Міністрів цю субвенцію конкретного бюджету, займає кілька місяців. повторні вибори треба провести менше 60 днів. Тобто – пуста затія, зруйнує місцеве фінансування повторних виборів, неLдасть механізму фінансування Державного бюджету.
 Трішки наївно було чути те, пропонується використовувати спеціальний фонд Кабінету Міністрів. знаєте, має своє цільове призначення. Порядок, так, визначається Кабміном. цілі, визначені законом, іде стихійні лиха, надзвичайні ситуації. вважати повторні вибори стихійним лихо ну все-таки трошки неLсерйозно.
 мені здається, треба відзначити, автор законопроекту підняв проблему, розв'язувати її треба іншим способом. зв'язку цим хочу сказати, 26 жовтня цього року вівце-прем'єр-міністр Володимир Васильович Рибак провів нараду цього приводу. є доручення, задіяний комітет профільний, Центральна виборча комісія, Міністерство фінансів тим, розробити відповідні нормативно-правові акти, дозволять своєчасно повному обсязі фінансувати місцеві вибори. Отже,  найближчим часом законопроект буде наданий Верховній Раді України. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Микола Оніщук. Підготуватися Ляшку. ласка, Ляшко. місця, давайте місця. Хотіли вас трибуні побачити. Мікрофон Ляшка ввімкніть. 
  
 
 ЛЯШКО О.В.             
 Олег Ляшко, „Блок Юлії Тимошенко”.
 Адаме Івановичу, неLхвилюйтеся, побачите неLодин раз.
 Законопроект, обговорюємо, справді важливий, бо, одного боку, є проблема, знаю прикладі Чернігова, довгий час неLпризначалися вибори якраз мотивації відсутності коштів бюджеті, інших областей міст України. Але, час, справді, подивитися, проаналізувати законопроект, неLвидно ньому механізму реалізації тих норм, пропонується запровадити. Тобто, справді, може, одного боку, буде так, місцевий бюджет уже неLматиме права, рахунок місцевого бюджету проводяться вибори, Державний бюджет, наприклад, політичних мотивів буде Кабмін видавати свою постанову півроку, рік, хоча законом передбачені терміни проведення цих повторних виборів.
 законопроект справді потребує серйозного доопрацювання, його варто доопрацювати, неLзробити так, наші міста далі керуватимуться ручному режимі. якщо цього керували волі тих, хотів сидіти двох кріслах одночасно, зараз буде робитися із волі уряду, при цьому може керуватися політичними мотивами.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. економію часу.
 Герасим’юк. Передає Князевичу. ласка.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 колеги, справді, внесений законопроект – спроба усунути прогалини, є чинному законі, стосується повторних, проміжних виборів депутатів, мова йде неLтільки міських голів – неLтреба забувати, - депутатів місцевих рад.
 Через повністю підтримую аргументи, наведені були комітету, нашої фракції. думаю, автор законопроекту повинен все-таки усвідомити, мова неLтільки йде те, неLобгрунтований фінансово, точки зору фахової є неLкінця доопрацьований. Хоча проблема, ньому піднімається, справді існує, існує неLтільки самому законі, неLузгоджується між собою, одна стаття закону каже, гроші, скажімо, агітацію рахунок субвенції, інша стаття закону неLпропускає вибори гроші. хочеться поговорити те, почав говорити Микола Томенко, справді напередодні повторних позачергових виборів чотирьох містах обласних центрах, думаю, дуже важливо зараз згадати те, Верховна Рада  зробила, крім того, призначила, скажімо, позачергові вибори щодо цих виборів? нічого. Хіба змозі зараз проконтролювати те, відбувається цих виборах? наші члени комісії, створили слідчу комісію всіх містах? Ні, тільки створили кожному місту, Черкасах. Але, превеликий жаль, зв’язку із трагічною загибеллю голови комісії, комісія, фактично, неLпрацює. члени комісії сидять цьому залі, замість того, бути виборчих дільницях дивитися: відбувається відбуватиметься.
 є багато чого цікавого подивитися. там, як  мене буде, дійсно, творитися повна вакханалія. Правий Микола Томенко, каже, першопричиною цього стали наші вами колеги, відмовились посад міських голів користь депутатських повноважень, замість себе залишили секретарів і  контрольований повністю виконкоми.
 тепер будь-яку ціну хочуть зберегти собою цю владу призвести того, вибори, відбудуться, були визнані недійсними, взагалі їх зірвати. цього неLгребують будь-якими методами, цього запрошуються доморощені гастрольовані піарщики, вдаються абсолютно цинічних речей. Остання них, знаєте, Черкасах звинуватили одного кандидатів тому, причетний вбивства пана Оробця начебто використав власну піар-технологію. Застосовують. Використовують суди користь одного, іншого кандидата.
 багато говоримо рейдерство економіці, може, варто звернути увагу рейдерство під час виборчого процесу, із застосуванням судових органів. Інші технології, друзі, вже дійшло того, сотому окрузі, колишньому, голова виборчої комісії, пан Кільченко, який, превеликий жаль, цих пір свободі, звинувачує теперішніх організаторів виборів, мов, ж, такими самими методами, ми. нас переслужуєте, їх – ні.
 Хіба неLганьба, методи, здавалося вже відійшли назавжди минуле, знову піднімаються прапор використовуються під час виборів? Через те, вважаю, цим проблему зараз неLвирішити, тільки маленький клаптик, треба вирішити комплексі, під час вдосконалення законодавства місцеві вибори, взагалі виборчого законодавства Україні.
 Можливо, навіть, треба повернутися питання Конституції, встановлює різний строк міських голів – 4 роки міських рад – 5 років. думаю, міські голови будуть обрані нові, залишаться ради, будуть 100 раз виникати питання, ми, навіть, зараз неLдумаємо. Треба комплексно
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Але обережно висловах, можна було зрозуміти вас так, проти того, Верховний Суд розглядав питання виборів 2004 року.  Обговорення питання завершено. Будемо визначатися.
 ставлю голосування пропозицію комітету те, повернути суб’єкту право законодавчої ініціативи законопроект доопрацювання. Пропозиція комітету.
  
 
 За-109
 Не підтримано.
 ставиться друга пропозиція – автора  законопроекту прийняття цього законопроекту основу.
  
 
 За-115
 Таким чином… Я  раз повторюю: немає повторного першого читання. Є доопрацювання. Почитайте Регламент.
 того, направити повторне перше читання, треба рішення комітету, повинні бути рекомендації доробити при повторному першому читанні. повторне перше читання вже неLавтор працює, працює профільний комітет.
 Знято розгляду.
 колеги, є нас, бачу вже визріла можливість проголосувати, наступні законопроекти розглядали скороченою  процедурою. за, прошу проголосувати.
  
 
 За-261
 Рішення прийнято.
 Розглядається Проект Закону внесення змін статті 50 Закону України "Про місцеве самоврядування Україні" щодо процедури висунення кандидатури посаду секретаря сільської, селищної, міської ради. Реєстраційний номер 1299. Розгляд питання скороченою процедурою. ласка, автор ініціативи Потімков Сергій Юрійович. Підготуватися Кузьменку Сергію комітету.
  
 
 ПОТІМКОВ С.Ю.
 дозволю розпочати епіграми пана Баранівського. «Обидеть женщину неLтрудно, ради смеха  оскорбить, каким нужно быть занудой, чтоб женщин Рады неLлюбить».
 тепер стосовно законопроекту. Невеличка цитата. „Товарищ Сталин, сделавшись генсеком, сосредоточил своих руках необъятную власть. неLуверен, сумеет всегда достаточно осторожно, последовательно этой властью полностью пользоваться». Лист з’їзду товариша Леніна. знаємо, ким став генеральний секретар. Тобто того, фігура секретаря досить впливова.
 законопроекту. Діюча практика застосування Закону України „Про місцеве самоврядування Україні” умовах впровадження політичної реформи, структуризації місцевих рад партійним принципом свідчить недосконалість положень закону щодо процедури висування кандидатури посаду секретаря сільської, селищної, міської ради. Право висування надано лише сільському, селищному, міському голові. час, депутати відповідної ради фракції відсторонені цього процесу, невілює партійну складову депутатського корпусу.
 Запропоновані зміни розв’язують цю проблему дають право висувати кандидатуру посаду секретаря ради неLменш, ніж третині депутатів загального складу ради. реалізації положень поданого законопроекту його прийняття змін інших законів вносити неLтреба. Внесення цих змін неLпотребує додаткових витрат Державного бюджету України.
 закон неLмає політичного забарвлення. буде віддзеркалювати настрої  людей. нас по-різному голосували різних регіонах, різні склалися обставини наших радах. закон працює тенденцію посилення самоврядування, тенденцію посилення демократичних процесів місцевому рівні.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую. Сідайте, ласка. Немає запитань, скорочена процедура. Сідайте, ласка.
 Голова підкомітету Комітету питань державного будівництва, регіональної політики місцевого самоврядування Кузьменко Сергій Леонідович.
  
 
 КУЗЬМЕНКО С.Л.
 колеги, комітет розглянув проект закону прийняв рішення рекомендувати Верховній Раді прийняти його першому читанні. Проект незрілий, що, ну, склався нонсенс, посадова особа ради неLможе висуватись ради, тільки сільського, селищного, міського голови. навіть точки зору формальної логіки неLмає під собою підстав таким чином недолік закону треба виправити.
 стосується недоліків законопроекту, необхідно виправити при підготовці другого читання. Перше, законопроекті неLвказано, має, якому порядку висувається кандидатура, голова висуває першим, депутати ради висувають першими. може призвести протиріч деяких.
 Крім того, немає такої складової процедура сама, вважаємо, необхідно прийняти, раз кажу, першому читанні, комітет пропонує, час є пропозиція, дати право голові відповідному, сільському, селищному, міському, двічі висунути кандидатуру. Якщо кандидатура неLпідтримується, третина складу ради може пропонувати свою кандидатуру. Оскільки час обов’язково буде сформована більшість більшість дасть необхідну кандидатуру. перше.
 друге. обов’язково треба, саме третина складу ради вносила кандидатуру, виникне процедурна неразбериха, якщо казати по-російському. пропонуємо зробити таким чином відповідно прописати цьому, остаточній редакції спеціальну процедуру, висувається кандидатура посаду секретаря ради, якщо голова неLобраний взагалі. секретар всеодно потрібен, крім всього іншого виконує обов’язки голови випадку його відсутності.
 раз кажу, комітет пропонує прийняти його першому читанні, просимо підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Хоча немає значення перший висуває, можуть бути альтернативи нехай голосують.
 Будь  два за, два проти. бажає взяти участь  обговоренні? Кнопка зелена червона,  записуйтесь, нагадую.
 Проти немає. Пономаренко, ласка.
 колеги! колеги! колеги! Добре, повторимо, раз нагадую, неLзаписую, записує система „Рада”, значить неLправильно записувались. раз нагадую, хоче підтримати законопроект повинен тиснути зелену кнопку, не  підтримує законопроекту, повинен натиснути на  червону кнопку. Проведіть, ласка, раз запис виступ.
 ласка, Богашева,  „Наша Україна”, Ключковському передає слово.
 один фракції буде плюс, ласка.
  
 
 КЛЮЧКОВСЬКИЙ Ю.Б.
 Дякую. колеги! каже один мій  колега фракції Борис Беспалий, короткий закон завжди пишеться влади, довгий народу.
 довго сповідували ідеологію лаконічних законів, таким лаконічним законом є Закон „Про місцеве самоврядування” редакції 97 року.
 Однак, дуже  багато процедурних питань діяльності органів місцевого самоврядування ньому неLврегульовано. Сподівалися, буде робити сама рада приймаючи  секретаря ради, якщо голова неLобраний взагалі. секретар всеодно потрібен, крім всього іншого виконує обов’язки голови випадку його відсутності.
 раз кажу, комітет пропонує прийняти його першому читанні, просимо підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Хоча немає значення перший висуває, можуть бути альтернативи нехай голосують.
 Будь  два за, два проти. бажає взяти участь  обговоренні? Кнопка зелена червона,  записуйтесь, нагадую.
 Проти немає. Пономаренко, ласка.
 колеги! колеги! колеги! Добре, повторимо, раз нагадую, неLзаписую, записує система „Рада”, значить неLправильно записувались. раз нагадую, хоче підтримати законопроект повинен тиснути зелену кнопку, не  підтримує законопроекту, повинен натиснути на  червону кнопку. Проведіть, ласка, раз запис виступ.
 ласка, Богашева,  „Наша Україна”, Ключковському передає слово.
 один фракції буде плюс, ласка.
  
 
 КЛЮЧКОВСЬКИЙ Ю.Б.
 Дякую. колеги! каже один мій  колега фракції Борис Беспалий, короткий закон завжди пишеться влади, довгий народу.
 довго сповідували ідеологію лаконічних законів, таким лаконічним законом є Закон „Про місцеве самоврядування” редакції 97 року.
 Однак, дуже  багато процедурних питань діяльності органів місцевого самоврядування ньому неLврегульовано. Сподівалися, буде робити сама рада приймаючи  відповідні регламенти регламенти різних кінцях України настільки відрізняються, ситуація просто виходить з-під контролю.
 маємо дуже часто практиці? Вже неLодин раз говорили те, можуть бути повторні місцеві вибори, міський голова, сільський голова неLобраний, однак, рада функціонує. обрати секретаря, якщо закон дає монополію висування кандидатури лише голові, його немає. Якщо голова вибирає позицію конфронтації радою, немає підтримки більшості йде ситуацію, секретаря взагалі неLобирається, завжди пропонує неприйнятну кандидатуру.
 того, неLпровокувати міського, сільського, селищного голову протистояння радою, того, стимулювати його пошуку компромісу, доцільно законопроект приймати першому читанні. дозволяє розв’язати кілька ситуацій, при теперішній редакції закону є безвихідними. І, насамперед, ситуацію, міський голова неLобраний, раді потрібно працювати, стимулює внесенням міським головою кандидатур, будуть сприйматися радою. разі, якщо буде пропонувати неприйнятні кандидатури, рада зможе висунути альтернативу.
 Отже, мені здається, законопроект треба приймати першому.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Турчинов. Передає Томенко, зрозумів. Прошу, Миколо Володимировичу. Підготуватися Сулковському.
  
 
 ТОМЕНКО М.В.
 колеги, одне вступне зауваження, завжди говорив, Партії регіонів дуже жорстка дисципліна. Забираю слова назад. Із 185 депутатів, лише два підтримали законопроект свого колеги Партії регіонів, бачу, демократія фракції партії дуже висока.
 Отже, стосовно цього законопроекту, думаю, ідея є абсолютно правомірна правильна. Оскільки нас, фактично, продовжуючи дискусію попереднього закону, говоримо, сумно тільки, його неLпідтримали першому читанні. продовжуючи цю дискусію, нас історії секретарями, закріпився комізм корпоратизм: іде міський голова  перемагає виборах. бачить, кілька фракцій, які, можливо, створюють більшість, будуть контролювати його діяльність, ставити певні рамки його діяльність. Значить, починає проводити роботу, каже, поки мій, наприклад, кум, брат, сват помічник неLстане секретарем міської ради, нічого неLбудете робити. конфронтація міській раді триває місяць, два, три місяці мешканці міста слідкують цим - чим біда закінчиться? Юрій Ключковський сказав інший варіант, коли, наприклад, є сумісником. перейшов собі Верховну Раду і, наприклад, секретаря неLобрали, взагалі, міська рада неLпрацює. підтримуємо цю ідею, розв’язує конфліктну ситуацію – голосують політичні партії їхні програми, їх обрали міську раду. мають абсолютне право впливати контролювати діяльність міського голови, зазвичай забувають те, обіцяли своїм виборцям – нормальна противага між секретарем, пропонується  політичними силами, популярні регіоні міським головою. конфлікти, є їх можна розв’язати другому читанні, скажімо, говорив Адам Іванович разом висуваються, чи  черзі висуваються. просив підтримати першому читанні доопрацювати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Сулковський, ласка. Мікрофон місця втомився бюджеті.
  
 
 СУЛКОВСЬКИЙ П.Г.
 Дякую. Адаме Івановичу!
 Народний депутат Сулковський, фракція  „Регіони”, Рівненщина.
 знаєте, наша фракція завжди помірковано, виважено підходить  вивчає, будь-які проекти закону. неLдопустити помилок, дійсно, треба серйозно обговорювати приймати рішення. знаєте нажав було два „за”, два „проти”, натиснув „проти” послухавши, попередніх виступаючих. ось своїми колегами, біля мене сидять, вони, дійсно, переконали мене, треба підтримувати проект закону.
 закликаю всіх народних депутатів    і вас, Адаме Івановичу, поставити голосування  прийняти його основу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Павло Гнатович, Рівненщині такі  мудрі?
 Обговорення питання звершено, ставлю голосування.
 Ставиться голосування  пропозиція Комітету прийняття основу першому читанні проекту Закону внесення змін статті 50 Закону України „Про місцеве самоврядування Україні” щодо процедури висування кандидатури посаду секретаря сільської, селищної, міської ради” реєстраційний номер  1299. Прошу голосувати.
  
 
 За-410
 Комітет заперечує. жаль, комітет заперечує.
 Розглядаємо проект постанови внесення змін до  Регламенту Верховної Ради щодо порядку ведення пленарних засідань формуванню комітетів. Реєстраційний № 1059. Розгляд питання скороченою процедурою.
 Доповідає Безпалий Борис Якович, підготуватися Єфремову.
 Увімкніть  мікрофон, ласка, Саса Сергія, внесе цікаву пропозицію. Вибачте, Борис Якович, процедури якраз.
  
 
 САС С.В.
 Дякую, Адам Іванович.
 колеги, Верховна Рада проголосувала, що  даний законопроект повинен розглядатися скороченою процедурою. скороченою процедурою, відповідно статті 31 передбачено виступ ініціала, виступ представника комітету виступ обговоренні відповідним чином.
 відповідно до  статті 32 виступ скороченою процедурою дається дві хвилини, прошу дотримуватися Регламенту. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. абсолютно праві, давайте, оскільки  два наступних законопроекти ідуть опозиції, неLбудемо їх ображати так  попередні нехай вже будуть.
 ласка, Борис Якович, вас п’ять хвилин.
  
 
 БЕСПАЛИЙ Б.Я.
 колеги, щойно нав’язали розгляд званою скороченою процедурою. цією процедурою дві фракції можуть виступити за, дві проти,  решта мають помовчати. буває так, п’ять – за, чотири – за, проти отримати слово, записуються без розбору „за”, „проти”, потім починаються дорослі ігри. Я, звичайно, „за”, зрозуміло, „проти”. Замість цього, пропоную простий, логічний справедливий порядок. При обговоренні скороченою процедурою кожна фракція отримує гарантоване право виступ. Науково-експертне управління оцінює цю пропозицію так, пропозиція є некоректною. Скорочена процедура саме того, обмежити кількість виступів числі, виступів представників фракцій. Ось так. Є вас, депутати, кляп роті, смикайтесь, помовчіть всі, нормально.
 Взагалі, обговорення проектів законів нас здебільшого організовано таким поспіхом, ніби треба негайно бігти бомбосховища. Звідси нас якість законів, звідси безліч законів внесення змін законів.
 один красномовний приклад. тільки вслухайтесь, зараз є Регламенті. Цитую: „остаточна юридична експертиза редакційне опрацювання здійснюється прийняття акта Верховної Ради цілому”. Кінець цитати.  Тобто там, депутати закінчують, Апарат тільки починає. вітаю вас, колеги, тим, нас при прийнятті законів фактично є дорадчий голос. Звісно, дуже фаховий Апарат дивні висновки оце мій проект Науково-експертного управління, неLмаю змоги його детальніше проаналізувати, скорочена процедура, є винятком. Але, прийняття парламентом цілому, жодна кома проекті неLможе бути переставлена, неLвиникла сама курйозна відома ситуація „помиловать, нельзя казнить”. пропоную вилучити із законопроекту цю недолугу унікальну нісенітницю. виходити? Має бути пауза перед голосуванням  цілому. якщо при розгляді законопроекту постанови другому третьому читанні вносились якісь системні зміни, приймається другому третьому читанні, потім при потребі робиться  доопрацювання редакційно-стилістичне потім голосується цілому. голосування депутатами цілому, хтось лазив документ, це, даруйте, підлог. Ну, далі більше.
 Діюча стаття 86 Регламенту серед супровідних документів вимагає, тільки вдумайтесь, цитую: „Інші відомості необхідні розгляду законопроекту”. інші? Кому необхідні - Апарату, Голові Верховної Ради? Ну, воістину, погодна норма. А, якщо врахувати, наступна 87 стаття Регламенту, цитую: „У прийнятті реєстрацію законопроекту може бути відмовлено, якщо поданий порушенням вимог 86 статті. Тобто немає супровідних документах того неLзнаю чого, просто відмовлять реєстрації, мають право відмовити”. я, наприклад, пропоную вилучити цю нісенітницю, маємо дорадчий голос при внесенні, при законодавчій ініціативі.
 Тепер щодо системності. колеги, бачите, законопроект, мною був внесений 13 червня, був абсолютно системний. неLприйняли, був узгоджений законом, наприклад, зміни статусу народних депутатів частині ……..…, законі „Про комітети”, неLприйняли тих законів пільги. пропозиції, вношу, є настільки беззаперечними двічі два дорівнює 4, повинні закон проголосувати.
 дискусійних пропозицій, дуже вас прошу, неLтреба них акцентуватись обговоренні, тим більше цитувати недолуги науково-експертний висновок, який, дійсно, ну неLвідповідає рівню нашого Апарату. Чому? Та, цих пропозицій дуже легко відмовитись готовий дискусійні пропозиції неLнаполягати другому читанні.  те, звернув вашу увагу є настільки безспірним, є тест погоджуємося тим, маємо нормально працювати, двічі два є 4, сонечко обертається Сходу захід, виконання, неLзнаю вже, якихось закадрових рішень будемо валити абсолютно розумні речі.дякую увагу. Сподіваюсь  вашу підтримку переконаний ній. Спасибі вам.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Борис Якович.
 завжди, були досить послідовним логічним, допустили суттєві неточність. Стаття 31, вношу поправку, неLкоментую. Стаття 31, п’ятий пункт, п’ята частина, якою говорить, скорочена процедура: „Виступи мотивів голосування – одному представнику депутатської фракції, представники яких неLбрали участі обговоренні”.
 Тобто, якщо якась фракція неLвзяла участі обговоренні скороченою процедурою, її представник має можливість обґрунтувати свою думку. 31 стаття.
 ласка, комітету нас голова комітету Єфремов Олександр Сергійович, прошу.
  
 
 ЄФРЕМОВ О.С.
 Адам Іванович, колеги! засіданні комітету 20 вересня поточного року попередньо розглянуто проект Постанови Верховної Ради України внесення змін Регламенту Верховної Ради щодо порядку ведення пленарних засідань формування комітетів, внесений народним депутатом України Безпалим, реєстровий номер 1059.
 своїх пропозиціях автор пропонує внести зміни 22 статей Регламенту Верховної Ради України, охоплюють першу, другу, третю, четвертий, шостий розділи Регламенту Верховної Ради України. основі детального опрацювання кожної пропозиції комітет дійшов висновку, запропонованих авторами змінах неLпростежується комплексний, системний підхід, носить фрагментальний характер.
 Комітет вважає, необхідно протягом певного часу утриматись внесення фрагментарних змін Регламенту Верховної Ради України, згодом, результаті його практичного застосування будуть виявлені певні недоліки, підготувати комплексні зміни, їх усунули.
 висновку Головного науково-експертного управління номером 16/3 7.08.2006 року висловлені критичні зауваження щодо кожної запропонованої зміни Регламенту Верховної Ради України жодним чином неLпередбачають можливість їх прийняття.
 Комітет прийняв рішення, вважати недоцільним прийняття проекту Постанови Верховної Ради України внесення змін Регламенту Верховної Ради щодо порядку ведення  пленарних засідань формування комітетів, внесений народним депутатом Беспалим рекомендувати Верховній Радів України відповідно пункту 2 частини 1 статті 109 Регламенту Верховної Ради України відхилити його наслідками розгляду в  першому читанні. Просимо підтримати рішення комітету.
 увагу.
  
  ГОЛОВУЮЧИЙ. Олександре Сергійовичу. Сідайте, ласка.
 Будемо обговорювати?  Будемо.
 Значить зелена – за, червона – проти. Прошу записатися фракцій.
 Так, ласка, Ярослав Сухий. Мікрофон місця, прошу.
  
 
 СУХИЙ Я.М.
 Дякую. Ярослав Сухий,  Запоріжжя, Партія регіонів.
 колеги, хочу нагадати народним депутатам України попереднього скликання, довго важко йшло опрацювання нового регламенту, котрий був затверджений постановою початку 2006 року.
 Згадайте, напрацьовували величезні матеріали. Перебрали досвід намагалися з’ясувати яким чином зможемо виважено, зважено обговорювати інші законопроекти.
 мені, наприклад, незрозумілий, отримав  законопроект, намагався  зрозуміти логіку суть запропонованих змін. шановним авторам цього законопроекту, , дійсно, якась схоластика розкиданість, якась знервованість виступі його відчувалося, йому щось неLподобається регламенті. Давайте дамо можливість цьому регламенту попрацювати хоча один рік напрацює Регламентний комітет необхідні зміни доповнення.
  Я хочу звернути увагу автора некоректність висловлювання те, Головне науково-експертне управління недолуге, воно    неLможе редагувати –це неLкрасить народного депутата України. потім, неLрозумію, чому неLможемо  дозволити працівникам Апарату  редагувати тексти акту. послухайте, ми  вами виступаємо, скільки тих читань питань вже країна наслухалася,які  тут словеса застосовуємо. Якщо папері, буде ганьба всієї Верховної Ради.
 вважаю, можна потрібно дозволити  працівникам Апарату, приймаємо цих працівників Апарату, є підготовленими людьми, розуміються суті  проблеми.
 вважаю, що  законопроект такій редакції, виписаний автором, приймати неLможна якій мірі. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Анатолій Матвієнко, ласка, фракція „Наша Україна”. Підготуватися Сергію Сасу.
  
 
 МАТВІЄНКО А.С.
 Українська республіканська партія „Собор”,  фракція „Наша Україна”, Анатолій Матвієнко.
  Шановні колеги! хочу звернути вашу увагу одну  дуже  тривожну тенденцію, хочу, задумалися. нас  чомусь більше більше проявляється  цій залі принцип: „А баба Параска проти”. неLзалежно того, вносить пропозицію яку.  Змісту неLчитаємо. Якщо неLкоаліції, коаліція неLпідтримує, якщо опозиції торкається,  коаліції, чим гірше, тим краще. Так  парламент працювати неLможе. парламент допрацюється того, нас  поженуть звідси виборці правильно зроблять.
 хочу звернутися зараз до  голови Комітету питань етики мандатної комісії. Скажіть, ласка,  сказали, що, якщо  немає комплексності, неLрозглядаємо жодної позиції. Виявляється, якщо  когось  із нас болить голова,  ми  лікувати її неLбудемо, поки  неLбуде комплексної хвороби всього організму. абсурд, цієї трибуни звучить вперше.
 прошу, якщо є потреба  відрегулювати іншу норму, її треба регулювати, неLдивлячись  те, будемо ми  торкатися нашого Регламенту, неLбудемо торкатися цього Регламенту.
 пропоную  проголосувати, є право кожної фракції, бодай  одне слово проти. Інакше фракція позбавляється  можливості висловити свою пропозицію.
 Стосовно, Адаме Івановичу, вашого застереження, є можливість висловити  мотивів, неLобгрунтування позиції, лише мотиви. неLможна зловживати  під час слова мотивах розмови суті.
 пропоную проголосувати цю пропозицію Беспалого. Більше того, потрібно Регламент затвердити закон, порушення Конституції, поскільки Верховна Рада…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Анатолій Сергійович.
 якраз неLаргументували, щось інше робили, згадуючи мандатний комітет, якого немає. ласка, Сас Сергій.
  
 
 САС С.В.
 Дякую, Адаме Івановичу.
 Сергій Сас, фракція „Блоку Юлії Тимошенко”.
 Борис Якович, нічого особистого. результатами детального аналізу внесених колегою Безпалим змін можна зазначити наступне: перше – деякі пропозиції разі їх прийняття породжують протиріччя норм Регламенту Закону статус народного депутата. зокрема зміни статей 25, 32, 221 Регламенту щодо виключення Регламенту Верховної Ради положень, передбачають процедуру розгляду питань щодо відповідей запити народних депутатів.
 положення вперше знайшли своє відображення Регламенті Верховної Ради метою забезпечення вимог частини дев'ятої, 11-ї статті 15 Закону статус народного депутата України.
 Друге. Зміни статті 30 Регламенту щодо виключення можливості виступу оголошення обґрунтування окремої думку вступають протиріччя положеннями частини другої статті 39 Закону комітети Верховної Ради. Недоречною є запропонована зміна частини другої статті 32 Регламенту щодо обмеження тривалості часу виступів пленарних засіданнях лише часом, достатній виступів депутатських фракцій, частиною другою статті 33 особистих виступів народних депутатів відводиться час 15 хвилин. Прийняття такої зміни фактично позбавить народних депутатів права виступ доповіддю співдоповіддю.
 Закон формальний, друзі. недавно прийняли рішення створення касти позафракційних. зв'язку прийняттям цих змін взагалі позафракційний депутат неLматиме права виступити. Зменшення деяких виступів, кількості виступів народних депутатів одного питання два рази одного породить таку річ, народний депутат, виступає від                 комітету із співдоповіддю буде позбавлений права виступити себе особисто.
 стосується, недоречною є також…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Да, дякую. Ну, дайте можливість завершити.
  
 САС С.В. Дякую.
 Є дуже багато зауважень зазначеного законопроекту. Фракція „Блоку Юлії Тимошенко” підтримує рішення комітету Науково-експертного управління неLбуде підтримувати даний законопроект. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Борис Якович наполягає репліці. ласка, одна хвилина.
  
 
 БЕСПАЛИЙ Б.Я.
 Дякую. колеги, доказово пропоную безспірні речі. Перше: прийнятий цілому закон ніхто потім неLредагував депутатів. Ну, проти цього? Друге: пропоную, неLмогли відмовити реєстрації законопроектів причин, названі сором’язливо „іншими”, тобто будь-яких довільних причин. Ну, вас проти цього? Зрештою, пропоную, кожна фракція при обговоренні питання будь-якою процедурою мала обгрунтоване право виступ, виборці, зрештою, бачили кого обрали. Петро розумів, треба виступати асамблеях. І, речі, аргументовано: розум кожного, неLтільки розум, видний був.
 колега шановної фракції „Регіонів”, неLмаючи заперечень суті, почав щось нервово говорити таке, аргументовані речі реагувати тим, неLвирішую всіх питань, немає закону, вирішив усі питання. через те, вирішуємо ряд питань, неLзначить, повинні валити закон основу. Зрештою, дискусійне можна вилучити. раз підкреслюю: буде тест те, згодна Верховна Рада – двічі два – чотири, неLзгодна; якщо згодна, згоден – проголосує „за”. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Борис Якович. думаю, якби неLваш останній виступ, мабуть, проголосували б.
 ставлю голосування проект Постанови внесення змін Регламенту Верховної Ради України щодо порядку ведення пленарних засідань формування комітетів. Реєстраційний номер 1059. будьте уважні: ставиться пропозиція комітету відхилення.
  
 
 За-247
 колеги, ставиться завжди першою пропозиція профільного комітету. Профільний комітет пропонував відхилити. неLзвинувачуйте, ласка. 247 – відхилено.
 Проект Закону внесення змін Закону України "Про транспорт" . Реєстраційний номер 2028. Доповідатиме авторів законодавчої ініціативи – Бондар, ласка.
  
 
 БОДНАР О.Б.
 народні депутати, головуючий, законопроект, який я маю честь представляти, передбачає запровадження нового механізму реалізації права громадян пільговий проїзд міському пасажирському транспорті.
 Пропонується встановити, соціальні пільги проїзд громадським транспортом, надані державою незахищеним верствам населення, будуть реалізовуватися шляхом передачі бюджетних асигнувань органам соціального захисту розрахунків підприємствами громадського транспорту.
 особи, мають право пільговий проїзд, неLє незахищеними соціальними категоріями, будуть отримувати проїзні квитки із відповідних Міністерств відомств. Дане питання є надзвичайно актуальним, оскільки  даний момент відсутній дієвий механізм відшкодування збитків безкоштовних перевезень  пільгових категорій громадян.
 Існує методологічна невизначеність при формуванні обсягів видатків місцевих бюджетів підприємствам пасажирського транспорту. зв’язку чим, практично, Україні зник традиційний громадський транспорт. даний час спостерігається постійне недофінансування державного міських бюджетів пільгових перевезень пасажирів. зв’язку чим підприємства міського пасажирського транспорту є збитковими.
 унеможливлює подальший розвиток транспорту загального користування. даний момент безоплатне користування громадським транспортом здійснюється рахунок підприємств транспорту загального користування, залишилися власності територіальних громад міст України.
 проблема  ускладнюється тим, цього часу неLіснує механізму ведення обліку  кількості  осіб, мають право пільговий проїзд. хочу зазначити, в  Державному бюджеті, проекті Державного бюджету 2007 рік закладено компенсацію 90 мільйонів гривень, однак при цьому ніхто неLзнає, насправді цифра потрібна тої компенсації.
 зв'язку з  вище наведеним, можемо спостерігати ситуацію, перевізники встановлюють  ліміт перевезення пільговиків рейс взагалі відмовляються перевозити пільговиків.
 самому тілі документу можете побачити, передбачається механізм порядку забезпечення проїзними документами осіб, мають право пільговий проїзд міському пасажирському транспорті, покладається Кабінет Міністрів.
 зауваження Науково-експертного, додаються до  нашого проекту, стосуються відсутності необхідного фінансування… фінансового обгрунтування, також, думку Науково-експертного, особам, мають право пільговий проїзд доведеться проходити додаткові процедури інстанціям, отримати можливість скористатися загальноміським транспортом.
 неLдаремно процитувала норму, передбачається нашим законопроектом. йдеться  те, Кабінет Міністрів буди визначати процедуру. якщо Кабінет Міністрів буде вважати потрібне надавати пільгові проїзні документи під час отримання пенсій один раз рік, один раз квартал, буде закладено цьому законопроекті другого читання, якщо буде на  ваша воля.
 Пропоную прийняти даний законопроект першому читанні. Якщо будуть зауваження, доопрацювати його прийняти його другому читанні.
 законопроект дозволить нарешті реально довести гроші транспортних підприємств налагодження їх роботи, що, свою чергу, забезпечить  вигоду громадянам вигляді ефективного громадського транспорту.
 хочу нагадати, першому читанні законопроект приймаємо концептуально. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую. ласка, член Комітету питань транспорту зв’язку Пачесюк Сергій Никонович.
  
 
 ПАЧЕСЮК С.Н.
 народні депутати,  Комітет Верховної Ради України питань транспорту зв’язку своєму засіданні розглянув проект Закону внесення змін Закону „Про транспорт”, номер 2028, внесений народним депутатом України Тимошенко.
 Автор законопроекту пропонує змінити порядок надання пільг проїзд міським пасажирськими транспортом, надано окремим категоріям громадян законодавства. саме: запровадити проїзд цих осіб проїзними документами, одержаними громадянами органах соціального захисту населення, відповідних органах виконавчої влади.
 Комітет погоджується тим, законодавство, регулює порядок надання пільг проїзд пасажирським транспортом, потребує удосконалення. Перевезення пасажирів пільговиків виконується підприємствами транспорту фактично власний рахунок. Субвенції Державного бюджету, виділяються цілі, є вкрай недостатніми. Щороку становлять лише 5-7 відсотків реальної потреби.
 Однак, слід зазначити, прийняття законопроекту, розглядається, неLвирішує проблему відшкодування підприємствам транспорту втрат доходів перевезення громадян пільговиків. Запропонований порядок неLвраховує питань бюджетного фінансування цих перевезень, його реалізація можлива лише наявності відповідних коштів Державному бюджеті. Автору неLнадано фінансово-економічне обгрунтування, є необхідним законопроектів, впливають видаткову частину бюджету.
 Впровадження спеціальних проїзних документів проїзду пільговиків, пропонується автору законопроекту, потребує розроблення окремої системи їх виготовлення, видачі обліку, механізмів відшкодування коштів перевізникам, потребує значних втрат. даними Мінтрансзв’язку України складають близько 300 мільйонів гривень рік. витрати ніяким чином не сприяють покращанню фінансового стану перевізників.
 дорученням Кабінету Міністрів України законопроект розглядався Міністерством транспорту України разом Міністерством фінансів Міністерством праці соціальної політики України. Зазначені міністерства неLподіляють підхід автора законопроекту до  питань відшкодування підприємствам транспорту втрат, доходів, перевезень пільговиків вважають, законопроект потребує суттєвого доопрацювання.
 Головне науково-експертне управління Апарату Верховної Ради своєму висновку зазначає, законопроект доцільно відхилити. Комітет Верховної Ради України справах пенсіонерів, ветеранів інвалідів, розглянувши законопроект, пропонує його відхилити.
 Враховуючи викладене, комітет пропонує проект Закону України „ внесення …
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, записуємося. Зелена, червона кнопки. Так, ласка, Сас Сергій підтримку. Цибенко Петро підготуватись. Яворівському? ласка, мікрофон Яворівського.
  
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 Володимир Яворівський, „Блок Юлії Тимошенко”.
 головуючий, колеги, наші виборці! знаємо самі, люди, першу чергу, колосальна проблема із цим званим безкоштовним проїздом. знаємо, відбувалося тоді, фактично машини перероблялися під таксі, чіпляли шашечки, тільки того, неLвозити пенсіонерів. прекрасно розуміємо те, невигідно водіям, автотранспортним підприємствам, приватним, державним, перевозити цих пільговиків, що, правило, потім бюджету гроші неLперекриваються прекрасно розуміють, є збитки.
 Чесно кажучи, взагалі потребує глибокого перегляду програма. того, інвалід війни живе якомусь  глибокому, скажімо, далекому хуторі має право безкоштовного проїзду.  куди поїде? Найкраще було йому, звичайно,  доплачувати гроші проїзд, нехай собі випив 300 грам купив уявив,  облетів довкола планети.
 Через те, пропонується Юлією Тимошенко перехідний варіант,  перехідна версія, могла сьогодні  влаштувати, звичайно, автотранспортників людей, мають відповідні пільги.
 Дійсно, людина йде свої органи соціального забезпечення, отримує документ цим документом може їздити.  переконаний, це, все-таки, розумний підхід попросив представників регіонів інших першому читанні законопроект прийняти.
 Відкиньте зараз якісь політичні  свої підозріння інше, розумний, нормальний перехідний закон, може бути. надалі, треба просто людям ці  пільги оплачувати вигляді грошей, нехай вони  ними користуються так, хочуть.
 прошу проголосувати першому читанні законопроект.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Петро Цибенко, ласка, фракція комуністів, мікрофон місця. Бондарчуку підготуватись.
  
 
 ЦИБЕНКО П.С.
 Дякую, Адам Іванович!
 Фракція комуністів, голова Комітету прав пенсіонерів, ветеранів інвалідів Петро Цибенко.
 хотів продовжити думку попереднього колеги, шановного, хочу неLполітично заперечити щодо необхідності прийняття цього закону. Найперше, хочу сказати, справді, проблема є, щодо вирішення цієї проблеми, яка, справді, існує нашому   нашому суспільстві. біда головна вада, вочевидь, цього проекту закону мене немає сумнівів, автори законопроекту хочуть, краще. біда цього законопроекту полягає тому, що, по-перше, немає конкретного механізму вирішення цієї проблеми. Тобто реально задля задекларованої проблеми нічого неLдасть.
 Більше того, розглядали документ комітеті навіть пропонували, може справді спробувати якості експерименту провести місті Києві, треба вносити зміни неLЗакону „Про транспорт”, Закону „Про місто-герой Київ” . мене сумнівні вигади прийняття цього закону, превеликий жаль, абсолютно переконаний, задля сумнівних цілей, можуть бути цьому проекті законі, вишиковувати ветеранів, пенсіонерів черги отримання цього документу проїзду, треба буде робити, скажімо, щомісячно. Вибачте, ніяка доцільність цих неLвиправдана, абсолютно переконаний, ідею справді цю треба вирішувати, парадокс полягає тому, закон, задекларований, ніби-то задля вирішення цієї ідеї, насправді, механізмів вирішення цієї проблеми, неLпропонує. Більше того, створить масу проблем саме пенсіонерів, ветеранів, інвалідів якості отримання відповідного проїзного документу.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Іван Бондарчук, ласка, мікрофон місця.
  
 
 БОНДАРЧУК І.М.
 Адаме Івановичу. мою думку, ідея хороша, механізм її реалізації неLзовсім продуманий. закон транспорт регламентує організаційно-правові аспекти функціонування транспортної галузі цілому автотранспортних підприємств. Автор законопроекту втручається питання віднесення соціального захисту. доцільно було регламентувати питання втілити їх, імплементувати закони питань соціального захисту ветеранів. решті аргументації погоджуюся Петром Степановичем Цибенко. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, ласка, одна хвилина Сухому фракції регіонів.
  
 
 СУХИЙ Я.М.
 колеги, одну хвилину, хочу звернути увагу те, зараз Україні близько 30 законів постанов Кабінету Міністрів визначають перелік всяких пільг. Якби пільги були реалізовані, бюджету щорічно потрібно було десь близько 27 мільярдів гривень, числі званий безплатний проїзд 300 мільйонів гривень рік. Справа тому, нібито хороша ідея, ідея заміни пільг грошово-адресну соціальну допомогу, час часу виникає цьому залі, зараз неLможе такому ракурсі бути реалізована, зміни потрібно вносити неLЗакону „Про транспорт”, тих законів, якими визначаються інші пільги, виписувати механізм отримання надання всіляких пільг, наприклад, яким чином пенсіонери, мають пенсію 2, 3, 4 тисячі, повинні їздити безплатно громадському транспорті подібне.
 вважаю, сьогоднішній день законопроект, нього голосувати неLможна ніяких  неLполітичних мотивів, мотивів нормотехніки.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Обговорення питання завершено. Будемо визначатися. колеги, буду ставити порядку надходження пропозицій проектів постанов. Першою  пропозиція автора законопроекту полягає тому, прийняти його першому читанні основу. Прошу визначатися.
  
 
 За-118
 Рішення неLприйнято.
 ставлю голосування пропозицію комітету відхилення законопроекту. Прошу голосувати.
  
 
 За-234
 Рішення прийнято. Законопроект відхилено.
 колеги, зараз мали розглянути проект Постанови призначення Селіванова постійним представником Верховної Ради України Конституційному Суді України. є необхідність провести консультації між фракціями. треба перенести питання. те, перенести розгляд цього питання, прошу голосувати.
  
 
 За-245
 Розгляд питання перенесено узгодження позицій фракцій.
 Переходимо до  розділу  включення порядку денного прийняття рішення. Ставлю голосування пропозицію включення  порядку денного розгляду проекту Закону внесення змін Закону України "Про організаційно-правові основи боротьби організованою злочинністю" . Реєстраційний № 2239.
 Прошу голосувати.
  
 
 За-175
 Законопроект неLвключено порядку денного.
 Ставиться голосування  включення порядку денного проектів постанов  визнання такої, втратила чинність постанова  Верховної Ради України продовження терміну використання житлових чеків приватизації  Державного  житлового фонду. Реєстраційні номери 2374, 2374-1, 2374-2.
 Прошу проголосувати включення порядку денного.
  
 
 За-406
 Дякую,  406, постанови включені порядку денного.
 Я  ставлю голосування пропозицію, проекти постанов розглянули скороченою процедурою. Прошу голосувати.
  
 
 За-291
 Рішення прийнято.
 неLможемо ставити  раніше, поки порядку денного неLвключені – буде   неLлогічно.
 Розглядаються проекти постанов визнання такої, втратила чинність Постанова Верховної Ради України продовження терміну використання житлових чеків приватизації державного  житлового фонду. Реєстраційний № 2374.
 Кожем’якін Андрій Анатолійович, підготуватися  Сербіну  наступний проект постанови.
  
 
 КОЖЕМ’ЯКІН А.А.
 головуючий, народні депутати!
 Необхідність внесення цього проекту пов’язано тим, постанова Верховної Ради України 21 грудня 2000 року № 2160 фактично встановлено кінцевий термін використання житлових чеків приватизації державного житлового фонду 31 грудня 2006 року. чого, логікою документу, використання громадянами свого права приватизацію державного житла стане неможливим. Однак відповідно вимог пункту 7 частини 1 статті 92 Конституції України правовий режим власності визначається виключно законами України. Тобто ніякими нормативно-правовими актами, крім законів України неLможе встановлюватися, змінюватись скасовуватись право громадян приватизацію житла. Слід зазначити, чинна редакція Закону України приватизацію державного житлового фонду неLпередбачає жодних обмежень часі щодо реалізації громадянами їх права приватизацію займаного ними житла державного житлового фонду розмірах порядку, встановленого цим законом. Проте, упередження будь-яких непорозумінь неLкоректного тлумачення цих питань процесі практичного застосування зазначеного закону народними депутатами, входять складу спеціальної комісії Кожем’якіним, Кириченко, Антипенко підготовлений проект Закону внесення змін Закону України „Про приватизацію державного житлового фонду” № 2218. пункті 5 статті 5 передбачається, реалізація права громадянина приватизацію житла державного житлового фонду неLможе бути обмежена часі. законопроект заплановано розгляду нього доповім окремо.
 огляду викладене, зазначена вище постанова Верховної Ради України 21 грудня 2000 року має бути визнана такою, втратила чинність, оскільки є юридично некоректною. такою постановкою питання погодилось Науково-експертне управління Апарату  Верховної Ради. Вважаю потрібне.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, дайте можливість завершити.
  
 
 КОЖЕМ’ЯКІН А.А.
 Вважаю потрібне сказати декілька слів щодо двох альтернативних проектів постанов, внесені колегами депутатами. одному них, пропонується продовжити термін використання чеків рік, іншому  два роки. думку комісії, неLвирішення питання, просто продовження невизначеності привід збурювання суспільства. вважаю, треба зрозуміти всім остаточно, неLможна вирішувати болючі народу питання спираючись сумнівні нормативні акти, які  суперечать Конституції України. увагу сподіваюсь зваження рішень.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, дякую.
 ласка, свій  законопроект доповідає народний депутат Сербін Юрій Сергійович – 2374-1. Підготуватись Кальцев С.Ф.
  
 
 СЕРБІН Ю.С.
 колеги, те, питання актуальне підтверджує, внесено три проекта постанови 1 законодавчий акт. питання заплутали, точніше неLми, заплутали Верховній Раді попереднього скликання. Якщо приймаємо дуже добре глибоко капнув колега Кожем’якін. абсолютно правий, регулювати термін дії житлових … потрібно тільки законами, неLпостановами. питання заплутано було 1997 року, потім продовжено 2000 році постанова Верховної Ради останнє продовження було 2002 році. нас виходить, якщо приймаємо постанову, пропонує колега Кожем’якін, хоч абсолютно правий, знову підкреслюю. Виходить, термін 1997 року 9 років приватизація житла велась невірно. є, дозволяє подвійне тлумачення юридичних термінів. може привести того, зараз робимо приватизацію назад, відміняємо те, є. перше.
 Друге. розуміємо працюють наші чиновники містах. тому, якщо скасуємо діючу зараз постанову, приватизацію взагалі можемо житловими чеками, взагалі, припинити. розуміння колеги Кожем’якіна пропоную закон ввести положення те, приватизація безстрокова. вихід цієї ситуації.
 пропонуємо свою постанову, записуємо неLтільки те, продовжує термін дії чеків рік, даєм доручення Кабінету Міністрів, термін доопрацював закон визначив виважений термін приватизації житла. речі, знали, нас неLприватизовано 15,8
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дайте можливість завершити. ласка.
  
 СЕРБІН Ю.С. речі, знали, нас сих пір неLзакінчена приватизація 15,8 відсотків житла. вихід бачить комітет, профільний комітет цього питання. Підтримати постанову продовжити термін рік. Дати доручення Кабміну, доопрацював реальний механізм разом депутатом Кожемякіним, проект закону депутата Кожемякіна прийняти першому читанні. є теж два питання, закон нормальний, є два питання, потрібно врегулювати казало Науково-експертне управління. термін дії безстроковий друге, неLповній мірі забезпечується соціальна справедливість.
 можу розшифрувати термін, просто немає часу.
 неLхочу виступати, якщо дозволите, другому питанню. Комітет пропонує, раз  підкреслюю, прийняти основу закон першому читанні, зняти соціальну напругу неLробити приватизацію назад, прийняти постанову, якій пропонують депутати Сербін, Берташ Кучеренко. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Юрій Сергійович. Сідайте ласка.
 Законопроект номером 2374-2. Кальцев Сергій Федорович, ласка.
  
 
 КАЛЬЦЕВ С.Ф.
 Уважаемые коллеги! Основной закон нашего государства дает каждому гражданину Украины право приобретать жилье собственность. сегодняшние реалии таковы, после 31 декабря уходящего года можно будет говорить полным основанием нарушении статьи 47 Конституции Украины, потому своим правом люди, наши вами избиратели воспользоваться неLсмогут. Это право ограничит Постановление Верховной Рады Украины продолжении срока использования жилищных чеков приватизации государственного жилищного фонда 21 декабря 2000 года Постановление Верховной Рады 25 декабря 2002 года, вносящее изменение выше названное постановление части продления сроков использования жилищных чеков приватизации государственного жилищного фонда  31 декабря 2006 года. Срок этот заканчивается. официальной статистике около 20 процентов граждан правом  своим еще неLвоспользовались.
 Когда провожу встречи избирателями своем округе Запорожье, мне обращается большое количество людей, причем относящихся категории наименее социально защищенных, просьбой законодательном уровне помочь им эту проблему решить.  Уверен, подобными вопросами просьбами обращаются всем вам, уважаемые  коллеги.
 разным причинам люди неLсмогли или неLуспели времени „Ч” приватизировать  свое жилье. сейчас созданы такие очереди, социальное напряжение возрастает каждым днем.
 Поэтому наша группа разработчиков проекта  Постановления Верховной Рады Украины  внесении изменения Постановления Верховной Рады Украины 21 декабря 2000 года «О продлении срока использования жилищных чеков приватизации государственного жилищного фонда» составе Бориса Федоровича Петрова, Александра Николаевича Пеклушенка докладчика считают неLтолько целесообразным, необходимым продлить сроки приватизации еще  два года 31 декабря 2008 года.
 Предлагаем внести изменения Постановление Верховной Рады части продления срока использования жилищных…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дайте можливість завершити.
  
 КАЛЬЦЕВ С.Ф. … приватизации государственного жилищного фонда 31 декабря 2008 года.
 Таким образом будут созданы необходимые условия реализации конституционного  права граждан Украины на  приобретение жилья собственность. согласен предыдущими коллегами дать доручення Кабміну более предметно разобраться  этом вопросе потом уже голосовать  возможно дать постоянную возможность нашим избирателям, нашим гражданам иметь право того, чтобы могли воспользоваться своим  конституционным правом приватизировать дальше  это жилье.
 Благодарю внимание.
  
  ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, ласка, два – за, два – проти. Зелена, червона кнопки.
 Так, ласка, Іван Бондарчук. Мікрофон місця. Підготуватися Кирильчуку.
  
 
 БОНДАРЧУК І.М.
 Адаме Івановичу! думаю, неLпотрібно відкривати дебати, просто пропоную поставити голосування, питання  цілком зрозуміле. Потрібно  продовжити термін. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.   Дякую. ласка, Євген Кирильчук, мікрофон місця.
  
 
 КИРИЛЬЧУК Є.І.
 Дякую. Євген Кирильчук, фракція „Блоку Юлії Тимошенко”.
 Було краще, якщо три автори прийшли якоїсь спільної думки, нас неLбуло,  можливо, навіть зриву голосування. що, якщо три  фракції  будуть по-різному голосувати, да якщо сюди примішати політичну закваску,  можемо позбавити людей права те, скористатися приватизацією. Через те  вважаю, потрібно голосувати  три позитивно, більше набере більше рейтингу, його приймемо основу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. так, неLзовсім.
 Мірошниченко, ласка. Проти.
  
 
 МІРОШНИЧЕНКО Ю.Р.
 колеги! виборці! 
 Юрій Мірошниченко, фракція Партії регіонів.
 закликаю всіх нас взяти основу проголосувати законопроект 2374-2. Чому саме  так? Проблема існує, проблема є її треба вирішувати, оскільки…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,  вимкніть мікрофон.
 Вибачте, підтримку проектів постанов два вже виступили. записалися проти, виступаєте за, я  вас позбавляю слова. говоріть тих, неLназивайте те, за.
 ласка, увімкніть мікрофон.
  
 
 МІРОШНИЧЕНКО Ю.Р.
 колеги!  пов’язано тим, розглядаємо  відразу три законопроекти. скажу  таким чином. пропоную неLпідтримувати  законопроекти 2374, 2374-1.
 Чому саме так?  що  проблема існує, є актуальною, треба вносити  діючу постанову зміни, оскільки закінчується.
 повинні визначитись, продовжити кінця 2006 року, чи, можливо, продовжити два роки? погляд, неLможе бути безкінечно подовження терміну приватизації. чеки видані один раз усіх країнах, зокрема Росії, наприклад, чітко визначено певного числа люди повинні прийняти рішення приватизувати житло, залишатися жити комунальному державному житлі. 
 нас принципово, кожен громадян зміг встиг скористатися цим правом. жаль, враховуючи кількість громадян, неLвикористали право, розуміємо, один рік цього зробити неLвстигнемо. оптимальним компромісним є продовжити термін два роки. Таким чином бажаючі зможуть скористатися цим правом, всі, неLбажає, будуть позбавлені подальшому такого права питання раз назавжди Україні буде вирішено. Щиро увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. 
 колеги, обговорення питання завершено. "Наша Україна" неLбрала участі. вас керівник фракції? Не бачу. Так, ласка, Оніщук – заступник, прошу. Слово Оніщуку, одна хвилина.
  
 
 ОНІЩУК М.В.
 колеги, справа тому, свого часу Верховна Рада України, бажаючи зробити добро, зробила неLзовсім гідними засобами, прийнявши постанову продовживши термін, встановивши, вірніше, термін – граничний термін використання житлових чеків. Насправді Закон України приватизацію житла неLмістить ніяких обмежень реалізації громадянами України такого права. усунути цю недоречність, якраз варто скасувати постанову Верховної Ради України, була прийнята 21 грудня 2000 року.
 Відтак "Наша Україна" пропонує підтримати законопроект 2174, проголосувавши його основу цілому.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую, Микола Васильович.
 колеги, обговорення питання завершено. Кожен із тих,  доповідав. кожен тих, брав участь обговоренні, незалежно того, записався „за” записався „проти”, підкреслювали важливість цієї проблеми.
 хотів сказати, давайте висловимо слова вдячності кожному авторів цих проектів постанов, відгукнулися злободенну проблему. Різниця цих постановах наступна: перша постанова взагалі скасовує постанову Верховної Ради, другий проект постанови пропонує продовжити її рік, третій проект постанови пропонує її продовжити два роки час доручити Кабінету Міністрів кінець-кінцем внести ясність питання, раз назавжди. Ось такі, мовити, проекти постанов. порядку їхнього надходження буду ставити голосування, голосування прийняття постанов порядку обговорення.
 Реєстраційний номер 2374, автор - Кожем’якін, пропонує взагалі відмінити постанову. Прошу визначатися.
  
 
 За-175
 Постанова 2374-1. Група авторів, пропонують продовжити термін приватизації житлових чеків один рік. Прошу визначатися.
  
 
 За-172
 проект постанови номером 2374-2, пропонує продовжити термін два роки. Прошу голосувати.
  
 
 За-393
 Дякую. 393 – за, постанова прийнята. раз наголошую тому, говорили, кожен майже виступаючий, неLвихід ситуації, треба, дійсно, Кабінет Міністрів дав остаточну відповідь питання, кожного року неLприймали, бо, якщо мені неLзраджує пам’ять. вже декілька років підряд приймаємо подібні постанови.
 Так, потрібно включити порядку денного розглянути проект Закону. зв’язку із цим 15 хвилин продовжую засідання, Проект Закону внесення змін Закону України "Про приватизацію державного житлового фонду" , реєстраційний номер 2218. Прошу визначатися, включення порядку денного.
  
 
 За-108
 Не підтримана пропозиція.
 Хоча вже врегулювали прийняття попередньої постанови, давайте, дійсно, ы попросимо  автора законопроекту. Оскільки це, раз, наша профільна комісія питань приватизації, те. давали доручення протокольне Кабінету міністрів спільно підготувати необхідний законопроект, регулювалося Законом.
 Ставиться голосування включення порядку денного розгляду проект Постанови відзначення 30-ї річниці створення Української групи сприяння виконанню Гельсінкських угод, реєстраційний номер 2282.
  
 
 За-345
 Рішення прийнято.
 ласка, автор пропозиції  - Ніна Іванівна Карпачова. колеги, неLзаперечуєте, скороченою процедурою? ставлю голосування розгляд цього питання скороченою процедурою. Прошу визначитися.
  
 
 За-281
 Ніна Іванівна, ласка, 2 хвилини.
  
 
 КАРПАЧОВА Н.І.
 Рік тому, представляючи щорічну доповідь уповноваженого прав людини цій залі, запропонувала відзначити державному рівні внесення української групи сприяння Гельсінських угод приводу 30-річчя державному рівні.
 превеликий жаль, пройшов рік, держава ніяким чином неLвідреагувала. порядку законодавчо ініціативи 5 жовтня внесла проект постанови, мають депутати руках пояснювальною запискою.
 свого боку хочу сказати, 1976 році, була створена українська група сприяння Гельсінських  угод, була група, якраз першою історії України підняла прапор боротьби права людини, робила неLпідпільно, робила відкрито, першу чергу підняла прапор боротьби за  людську гідність.
 хотіла б, депутати, присутні цьому парламенті, збагнули, імена, Василь Стус, В’ячеслав Чорновіл, Валерій Марченко інші, були серед засновників, серед організаторів активних учасників цього правозахисного руху, є світочі нашої української культури, їх  внесок процес дуже важливо всім пошанувати державному рівні.
 Президент, речі, підписав указ цього приводу. дуже рада, команда Президента, нова команда Президента, читає проекти документів, вносять розгляд народні депутати України.
 прошу, народні депутати, об’єднуюча постанова, вас просила підтримати проголосувати одностайно.
 всім увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Ніно Іванівно.
 Так, профільного комітету Терен, ласка.
  
 
 ТАРАН В.В.
 колеги!  Справді, Гельсінська група була першою Україні організацією, розпочала відкриту боротьбу порушенням прав людини, причому, спиралася міжнародні договори, зокрема, Гельсінські угоди, активно сприяла створенню незалежної української держави.
 хочу сказати, Комітет прав людини, куди входять  представники абсолютно різних політичних сил, підкреслюю, абсолютно різних політичних  сил, одноголосно пропонує Верховній  Раді України підтримати проект постанови.
 глибоко переконані тому, проект постанови буде свідченням   демократизму українського парламенту, буде одним кроком шляху утвердження демократичних цінностей Україні. Прошу підтримати, комітет підтримати цю постанову. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую. Обговорювати будемо? Так, зелена, червона.
 Так, Шевчук, ласка. Мікрофон місця? Прошу, мікрофон. Богашевій підготуватися.
  
 
 ШЕВЧУК С.В.
 Дякую, Адаме Івановичу.
 Фракція „Блоку Юлії Тимошенко” обговорювала проект постанови, хочемо виразити слова вдячності автору те, що, дійсно, через 30 років повинні відзначити цю подію – створення української групи сприяння виконання Гельсінських угод, оскільки сама нарада 1975 році місті Гельсінкі сприяла тому, було покладено початок, завершення холодної війни світі.
 цього, знаєте, була утворена організація безпеки співробітництва Європі, є неLєдиним потужним міжнародним органом, сприяє  попередженню збройних конфліктів вирішенню питань існуючих заморожених збройних конфліктів.  данина пам’яті тим героям України, мали сміливість виступити проти тиранії, існувала часи. наша фракція безумовно буде голосувати даний проект постанови.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Так, ласка, Богашева Наталя.
  
 
 БОГАШЕВА Н.В.
 Прошу передати слово Чубарову.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Мікрофон Чубарова прошу.
  
 
 ЧУБАРОВ Р.А.
 Дякую. Хочу, Адаме Івановичу, виборці, хочу нагадати всім, подій 1968 року, колишньому СРСР почали розгортатися репресії. уже травні 1969 року відбулися арешти  Іллі Габая, Петра Григоренка. Обидва звинувачувалися підтримку участь кримськотатарському національному русі, тобто підтримку боротьби кримськотатарського народу повернення. вже дисидентський рух СРСР шукає шляхи такого ………, оформлення  вже 69 році …
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, ласка, розберіться. Ви, видно, неLкартку тримаєте. Ввімкніть. Так, ввімкніть, ласка. Зараз одну хвилину ввімкнуть.
  
 
 ЧУБАРОВ Р.А.
 Дайте одну хвилину, бо, дійсно, сказав те, подій 1968 року колишньому СРСР почали розгортатися репресії, травні 1969 року відбулися арести Іллі Габая Петра Григоренка обидва звинувачувалися підтримці боротьби кримськотатарського народу повернення. саме 1969 році просто предтеча гельсінських груп. Створюється ініціативна група підтримку прав людини СРСР.
 Хочу нагадати, цій групі були Генріх Алтунян, колишній колега, нажаль, зараз покійний. цій групі були перший засновник … цієї групи Мустафа Джемілєв, сидить нами залі. цій групі був Леонід Плющ, зараз, нажаль, межами України.
 хочу згадати щодо створення вже групи сприяння виконанню Гельсінських угод, пана Левка Лук’яненка, залі. Нажаль нема Петра … Чорновіл, який, якого вже нема між нами, пан Петро, генерал Петро Григоренко, якого теж нема. Отже, думаю, оці саме прізвища, живі, мертві, нас всіх потребують, дали шану тим людям, привели Україну демократії.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, Кабінету Міністрів позиція. уряду виступає? ласка, говоріть.
  
 ___________________. народні депутати! просив вас при розгляді постанови Верховної Ради зважити пропозицію Державного комітету телебачення радіомовлення, саме  викласти третій пункт проекту постанови Верховної Ради зв’язку обмеженням термінів створення кінофільму циклів тематичних телерадіопередач 9 листопада.
 відсутність виділених спеціально для  цієї мети коштів, викласти третій пункт постанови наступній редакції. Держкомтелерадіо України забезпечити межах державного замовлення висвітлення державному телебаченні радіо заходів відзначення 30-ї річниці створення Української групи сприяння виконанню Гельсінкських угод.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Обговорення питання завершено, будемо визначатись.
 ставлю голосування прийняття основу проекту постанови відзначення 30-тої річниці створення  української групи сприяння виконання Гельсінських угод. Реєстраційний номер 2282.
  
 
 За-382
 Я  звертаюсь, напевно автора, приводу тієї редакції третього пункту говорив представник Держтелерадіо. Мікрофон, ласка, Карпачової увімкніть.
  
 
 КАРПАЧОВА Н.І.
 Адам Іванович! народні депутати!
 Немає заперечень проти такої редакції, тим більше, фактично Указі Президента йдеться. думаю, варто підтримати, нема заперечень.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Таким чином, колеги, ставлю голосування прийняття постанови цілому урахуванням третього пункту тій редакції, виклав представник Держтелерадіо. 
  
 
 За-378
 Постанову прийнято.
 Ставиться голосування пропозиція включення порядку денного розгляду проекту Постанови відзначення 100-річчя дня народження видатного українського громадського діяча, генерала Петра Григоровича Григоренка . Реєстраційний номер 2207.
  
 
 За-347
 Включено порядку денного.
 ласка, доповідає Мустафа Джемілєв. Підготуватися Яворівському.
  
 
 ДЖЕМІЛЄВ М.
 народні депутати, проект постанови, пропонується вашій увазі, покликаний увіковічити нашій країни ім’я людини, була символом свободи демократії, лідером правозахисного руху колишньому СРСР одним із найбільш видатних українців світі. його життя багато знали Заході. Проте своєї родини офіціальна влада поширювала проти нього тільки брудну інформацію наклепи.
  За 15 років Незалежності України  громадяни переважно звикли того, вільно висловлювати свої думки неLпобоюючись того, назавтра їм влаштують обшук поведуть під вартою. Більше того, зараз ознакою гарного тону є тільки недобрі розмови владу, навіть якщо немає особливих підстав. роки висловлювати відкрито свої думки судження, говорити злочинність влади було привілеєм дуже небагатьох людей. йшли тільки ті, були готові платити власною свободою, або, навіть, життям. Можна багато говорити вклад Петра Григоренка демократичний рух колишньому СРСР України, його високу громадську мужність вражаючу того часу сміливість боротьби тоталітарним комуністичним режимом. Але, напевно, найбільш важливою його правозахисною діяльністю було те, завжди категорично виступав проти будь-яких насильницьких підпільних методів боротьби режимом.
 Завдячуючи йому його соратникам рух проти тоталітаризму в СРСР. Не зайшов шлях терору завжди  дотримувався виключно демократичних принципів. 
 1977 році років неволі Григоренко отримав дозвіл виїзд США  лікування. погодився виїхати кордон тільки того, радянська влада дала гарантію, лікування йому дозволять повернутися батьківщини.
 13 лютого 1978 року  Президія Верховної Ради СРСР видала указ позбавлення Петра Григоренка радянського  громадянства.
 Через кілька днів тієї події розмові ним  телефону вперше почув, мужня людина ридала, майже ридала: ”Вони позбавили мене самого дорогого! Прошу вас, зробіть несуть, аби міг померти своїй батьківщині!”.
 Григоренко прагнув  повернутися назад цю країну зовсім неLтому, його чекало щасливе життя. цій країні, переповненій тюрмами, таборами психушками  ненадійних його напевно знову очікувала неволя. був справжнім патріотом неLбачив себе поза своєю батьківщиною.
 США  Григоренко  очолив закордонне відділення  українсько-хельсинської групи   кінця своїх днів боровся відновлення незалежності України. Надавав неоцінну підтримку … Радянському Союзі.
 Поява Петра Григоренка  заході сприяла різким змінам громадської думки відношенню України українському народу. Без перебільшення можна казати, діяльність Григоренка сприяла тому, Україна менше розглядалася західній громадській думці провінція Росії, більше окрема країна, має право незалежність.
 Своїми численними публікаціями, прес-конференціями, публічними виступами різноманітних міжнародних форумах безперечно, вніс величезний внесок справу ліквідації радянського тоталітарного ладу відновлення незалежності України.
 Велич його особистості полягала становленні великих справ, окремої людини. Знаходячись вже смертному одрі, долаючи страшні болі, писав президенту Сполучених Штатів. „Пане президент, вмираю мене нічого неLможе врятувати, прошу вас задіяти необхідних заходів порятунку іншої людини, якій загрожує смерть одному із радянських таборів”. жаль, людей такими моральними якостями було є неLбагато цілому світі. неLбуло зроблено посмертно імя спадщини, буде неLмало. Петро Григоренко помер 21 лютого 1987 року Нью-Йорку похований українському цвинтарі  Нью-Джерсі. Надзвичайний внесок Петра Григоренка справу відновлення прав народу, репресованого   при сталінському режимі найперше, кримсько-татарського народу. зробив цього народу більш ніж хто-небудь світі. Петро Григоренко разом Тарасом Шевченком В’ячеславом Чорноволом є найбільш відомим шанованим українцем серед кримських татар.
 Можливо, саме завдячуючи спадщиной Петра Григоренка під час референдуму незалежність України 1991 році Криму голоси кримських татар, складали лиш 6 відсотків населенню півострова додали переваги користь незалежності нашої держави теренах Криму.
 1999 році кримські татари встановили бюст Петра Григоренка одному із центральних майданах Сімферополя. Місцева влада неодноразово погрожувала знести бюст. Зберегти єдиний пам’ятник Петрові Григоренко вдалося лиш шляхом ультиматуму, передбачав водночас звільнення всіх пам’ятників більшовицькому вождю Леніну, … знесення пам’ятника генералу Григоренко.
 відповідності проекту постанови, неLпрофесійно виконаний бюст має бути змінений інший, виготовлений високохудожньому державному рівні, Майдан, якому буде встановлений, запропоновано найменувати честь генерала Петра Григоренка.
 цілому заходи передбачені проектом постанови ті, будуть розроблені урядовим організаційним комітетом, неLпотребуватимуть значних бюджетних коштів. Дуже сподіваюсь те, переважна більшість вас, народні депутати, підтримає постанову. питанні вшанування людей, ціною власних свободи життя служили своєму народові, гадаю, маємо бути єдині, неLзалежно наших політичних поглядів. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, колеги, нас залишилось 4 хвилини завершення сесії. прошу 2 хвилини голову комітету, потім залишиться 2 хвилини обговорення. ласка.
  
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 Дорогий Мустафа Джемільов, сердечно вдячний вам, кримському татарину, прекрасне слово, виголосили українського патріотичного генерала. Мустафа, Мустафа! безмежно вдячний ваше слово, раз, нашого генерала. Я, колеги, комітет гаряче підтримає просить проголосувати.
 тільки наведу одну деталь. пригадую, 89-му році всесоюзний парламент, трибуні стоїть Сахаров, говорить те, потрібно виводити війська Афганістану. пригадую, десь півтора сотні жирних генералів рум’янощоких освистували, фактично, цього академіка, потім курилці говорили: „Ну как мы этому сильно ученому дали”.
 був дивовижний генерал, роки, той  час, неLвиступив якогось національного питання. виступив проти пільг компартійної еліти. був запроваджений у  психушку, дивовижний просто чоловік, справді стільки зробив поновлення пам’яті  кримських татар їхнє повернення сюди.
 переконаний, товариство, треба відкинути якісь  політичні наші амбіції, повинні провести урочистий вечір цього видатного українця, дивовижного генерала, інтелектуала, буває дуже дуже рідко.
  Я дякую, переконаний, їй Богу скажу, хай рука всохне,  неLпроголосує це.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, нас залишилося 3 хвилини. ласка, за, проти? Дві хвилини. ласка, Чубаров.
  
 
 ЧУБАРОВ Р.А.
 Дякую. неLбуду дуже багато говорити. Я, дійсно, хотів закликати  всіх незалежно політичних уподобань  фракцій, входять антикризову коаліцію ні, неLкожна нація має таких видатних синів.  неLїх багато кожної нації. Людина, українець, генерал, воював, пройшов всю війну, хтось називає Великою Вітчизняною Другу мирову, воював, кожний солдат. захотів змінити систему. виступав покращання життя всіх людей. допомагав боротьбі всіх тих, був  підкорений.
 думаю, що, якщо парламент України просто неLголосує цю  постанову, просто неLзнаю, країну будуємо. просив всіх попросити підтримати цю постанову. Дуже дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Так, Курило, ласка, одна хвилина.
  
 
 КУРИЛО В.С.
 прошу підтримати усіх цю постанову, генерал Петро Григоренко – дійсно совість нації. Таких людей кожній нації неLбагато. порівняння можу сказати, – людина, можна порівнювати академіком Сахаровим у  Росії рядом, Манделою Сполучених Штатах Америки, іще рядом видатних діячів Південній Африці. прошу підтримати цю кандидатуру.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Обговорення питання завершено. ставлю голосування прийняття цілому, неLбуло ніяких зауважень, постанови відзначення сторіччя дня народження видатного українського громадського діяча генерала Петра Григоровича Григоренка. Реєстраційний номер      2207. Прошу визначатись.
  
 
 За-193
 Рішення неLприйнято.
 колеги, неLцьому вечірнє засідання Верховної Ради оголошую закритим. Завтра початок роботи 10-й годині ранку.
  
  