 ЗАСІДАННЯ  СОРОКОВЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 30  листопада 2006 року, 16.00 година
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 МАРТИНЮК А.І.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Шановні  колеги, прошу підготуватися реєстрації.
 Ввімкніть, ласка, систему „Рада”. Реєструємось.
 
 сесійній залі зареєстровано 434 народних депутати. Вечірнє засідання Верховної Ради оголошую відкритим.
 Зараз вами маємо розглянути питання, пов’язане із обранням звільненням суддів.
 ласка, Сергій Васильович Ківалов. Розглядаємо проект Постанови номером 2623 „Про обрання суддів”. Прошу.
  
 
 КІВАЛОВ С.В.
 Адаме Івановичу, народні депутати України.
 Комітет Верховної Ради питань правосуддя своєму засідання 29 листопада 2006 року розглянув подання голови Верховного Суду України , голови Вищого адміністративного суду, виконувача обов’язки голови Вищого господарського суду України обрання безстроково суддів Вищого адміністративного суду України, апеляційних місцевих судів.
 Комітет підтримав подання рекомендує Верховній Раді України обрати безстроково посади суддів, зазначених проекті Постанови Верховної Ради України номер 2623, розданий.
 народні депутати, процедурою, склалася, зачитую прізвища суддів, зазначених проекті постанови. Якщо є застереження кандидата, вилучаємо його із загального списку повертаємося його розгляду окремо голосування кандидатах, яких немає застережень, приймаємо рішення кожному окремо.
 Кандидати судді Вищого адміністративного суду України, апеляційних судів знаходяться гостьовій ложі, кандидати судді місцевих судів – балконі. зачитується прізвище судді, піднімається місця, народні депутати задають йому запитання.
 Обрати посади суддів безстроково:
 Вищого адміністративного суду України - Бившеву Людмилу Іванівну, Брайка Анатолія Івановича;
 Апеляційного суду Дніпропетровської області - Сенченка Івана Миколайовича, Франтовську Тетяну Іванівну;
 Апеляційного суду Кіровоградської області Франко Вікторію Андріївну;
 Апеляційного суду Київської області - Рубайла Григорія Яковича;
 Апеляційного суду Харківської області - Шляхова…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Шляхова.
  
 КІВАЛОВ С.В. Шляхова, вибачте, Миколу Ілліча;
 Апеляційного суду Чернігівської області - Хромець Надію Степанівну;
 Апеляційного суду міста Севастополя – Сундукову, Сундукова Василя Михайловича;
 Донецького апеляційного адміністративного суду - Ханову Раїсу Федорівну;
 Харківського апеляційного адміністративного суду - Подобайло Зою Григорівну;
 Київського апеляційного господарського суду - Студенця Володимира Івановича;
 Місцевого Луцького міськрайонного суду Волинської області -Бачинського Валентина Леонтійовича;
 Місцевого Маневицького районного суду Волинської області - Костюкевича Сергія Федоровича;
 Місцевого Компаніївського районного суду Кіровоградської області - Кучмара Сергія Васильовича;
 Місцевого Кіровського районного суду міста Кіровограда - Бершадську Оксану Володимирівну;
 Місцевого Вишгородського районного суду Київської області - Заріцького Сергія Миколайовича;
 Місцевого Дрогобицького міськрайонного суду Львівської області - Старунського Дмитра Миколайовича;
 Місцевого Стрийського міського суду Львівської області -  Боратьковського Василя Мироновича;
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Бораковського.
  
 КІВАЛОВ С.В. Бораковського, вибачте.
 місцевого Балтського районного суду Одеської області - Ільніцьку Ксенію Миколаївну;
 місцевого Полтавського районного суду Полтавської області Герасименко Вікторію Миколаївну;
 місцевого Чутивського районного суду Полтавської області Антонова Андрія Анатолійовича;
 місцевого Придніпровсього районного суду міста Черкаси Смоляра Андрія  Олександровича;
 місцевого  Куликівського районного суду Чернігівської області Войтеха Олександра Ілліча;
 місцевого Донецького окружного адміністративного суду Коніченка Олега Миколайовича;
 місцевого Луганського окружного адміністративного суду М’ясоєдову Світлану Сабержанівну;
 місцевого Миколаївського окружного адміністративного суду Середу Олександра Федоровича;
 місцевого господарського  суду Волинської області Кравчука Віктора Оксентійовича;
 місцевого господарського суду Дніпропетровської області Петракову Валентину Іванівну…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Петрову.
  
 КІВАЛОВ С.В. … Петрову Валентину Іванівну;
 місцевого господарського суду Харківської області Здоровко  Людмилу Миколаївну, Жельне  Сергія Чеславовича, Лєнняка Миколу Івановича.
 Комітет просить  підтримати проект постанови Верховної  Ради України.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, оскільки відповідно обрання звільнення суддів під час представлення кандидатур обрання суддів неLбуло кого зауважень, мене є усі підстави ставити Постанову Верховної  Ради України номером 2623 обрання суддів безстроково голосування. Голосуємо.
  
 
 За-367
 Рішення прийнято.
 Давайте привітаємо тих, кого призначили безстроково. 
 ласка, розглядається проект Постанови номером 2624 звільнення суддів. Прошу, Сергію Васильовичу.
  
 
 КІВАЛОВ С.В.
 Комітет Верховної Ради питань правосуддя своєму засіданні 29 листопада 2006 року розглянув подання Вищої ради юстиції  звільнення суддів Верховного суду України, апеляційних місцевих судів зв’язку поданням ними заяв звільнення власним бажанням відставку. своїх заявах судді зазначили, написали їх добровільно, без стороннього примусу.
 Комітет питань правосуддя підтримав подання Вищої ради юстиції вносить розгляд Верховної Ради України відповідний проект постанови Верховної Ради України звільнення суддів, зареєстровані номером 2624 роздані.
 Адаме Івановичу, потрібно зачитувати проект постанови Верховної Ради?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  думаю, колеги. Ні, ні. Давайте так. називаєте, кого звільняємо зв’язку чим, можливо виникнуть запитання вас, якщо відсутні, яких мотивів далі. ласка, назвіть прізвища.
  
 КІВАЛОВ С.В. Адаме Івановичу, судді цій постанові, маю увазі 2624, зв’язку із поданням заяви відставку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Добре. Тоді, колеги,  звертаюся вас. є необхідність зачитувати, кого звільняємо? Немає?
  
 КІВАЛОВ С.В. Немає.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вашого дозволу  ставлю голосування постанову Верховної Ради України номером 2624 звільнення суддів, запропонованих цій постанові. Прошу голосувати.
  
 
 За-378
 Дякую. Постанова прийнята.
 постанова номером 2625 звільнення судді. ласка, Сергій Васильович.
  
 КІВАЛОВ С.В. колеги,  Комітет Верховної Ради України  з питань правосуддя своєму засіданні 29 листопада 2006 року розглянув подання Вищої ради юстиції звільнення Євсєєва посади судді місцевого Запорізького районного суду Запорізької області зв’язку набранням законної сили обвинувального вироку щодо неї.
 Комітет питань правосуддя підтримав подання Вищої ради юстиції вносить розгляд Верховної Ради України відповідний проект постанови Верховної Ради України звільнення судді, зареєстрований номером 2625 розданий. є потреба зачитувати проект постанови?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, колеги, є одне прізвище. Нажаль, неLхотілося приймати подібних постанов, постанова Верховної Ради звільнення судді говорить те, звільнити суддю місцевого запорізького районного суду Запорізької області Євсєєву Ольгу Миколаївну зв’язку набранням законної сили обвинувального вироку щодо неї. Запитання є, Ляшко? ласка, мікрофон Ляшко.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, „Блок Юлії Тимошенко”.
 Звичайно, людину, має вирок кримінальній справі, треба звільняти посади судді, але, Сергію Васильовичу, ваш комітет робить того, подібні діячі неLпотрапляли судді? скопом їх проводите, зачитуєте списку, їх, неLзнаючи, затверджуємо, потім отримуємо вироки кримінальним справам, суддів хабарі судять. яких докладаєте зусиль, цих випадків неLбуло? Можливо, варто ретельніше підходити підбору кандидатів посади суддів? неLсписком заганяти, неLдискредитувати судову систему, Верховну Раду. Оту Євсєєву Верховна Рада затверджувала посаду судді, кого спитати треба це? Дякую.
  
 КІВАЛОВ С.В. Ответственный формирование судейского корпуса нашем государстве закону Высшей раде юстиции является Высшая рада юстиции Украины.
 Верховная Рада Украины, Комитет питань правосуддя – это тот комитет, который рассматривает представления голови Верховного Суду, голови Высшего административного суду голови Высшего господарського суду. Комитет розглядає эти вопросы своем заседании смотрит есть жалобы отношении того или иного судьи.
 хочу сказать, последние полтора месяца комитетом, подчеркиваю это, было отклонено дополнительно направлено проверки, чтобы неLвыносить сюда зал, сессионный зал, 23 человека. Сейчас комитетом ведется проверка, то, касается судьи Евсеевой, это постановление Верховного Суда апелляционного суда Днепропетровской области это еще было 2005 году.
 Сегодня Комитет вопросам правосудия имеет.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Сергій Васильович.
 колего Ляшко інші, Верховна Рада даному випадку діє непросто відповідно Регламенту, відповідно спеціального закону, навіть прийняли приводу призначення звільнення суддів. Так, тут  діють рамках закону. ставлю голосування постанову номером 2625 звільнення судді Євсєєвої. Прошу підтримати.
  
 КІВАЛОВ С.В. Комитет просить підтримати.
  
 
 За-371
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Рішення прийнято.
 питаннями пов’язаними із обранням звільнення суддів вирішено, давайте раз їх привітаємо кого обрали побажаємо діяти відповідно законів.
 Переходимо розгляду питання повторного розгляду пропозиціями Президента Закону внесення змін деяких законодавчих актів України питань оподаткування, реєстраційний номер 2481. Перший заступник голови Секретаріату Яценюк Арсеній Петрович, ласка. Підготуватись Порошенку.
  
 ЯЦЕНЮК А.П.
 Адам Іванович, народні депутати!
 Президентом України уважно розглянуто Закон України внесення змін деяких законодавчих актів питань оподаткування внесено відповідні пропозиції цього закону, передаються ваш розгляд.
 Мова полягає тому, Президентом України підтримані конструктивні пропозиції уряду, стосуються додаткового фінансового ресурсу виконання бюджету 2007 року. Більше того, є цілий ряд ініціатив уряду, спрощують порядок оподаткування суб’єктів підприємницької діяльності працюють фондовому ринку, врегульовують питання виплати емісійного доходу, включення його об’єкту оподаткування визначає цілий ряд нормативно-правових актів, встановлюють порядок авансового платежу сплаті податку прибуток фондах спільного інвестування.
 Більше того, дуже конструктивні пропозиції уряду, стосуються зміни підходів рентним платежам платі природні ресурси. Таким чином, позиції Кабінету Міністрів, були спрямовані отримання додаткового ресурсу бюджеті 2007 року, Президентом України підтримуються.
 Одначе, Президент своїх пропозиціях зазначає наступне, позиція, висловлена урядом щодо відновлення діяльності вільних економічних зон територій пріоритетного розвитку, неLможе бути підтримана цій редакції, якій запропонована.
 Мова іде фактичне повернення певних ручних процесів управління економікою фактичне повернення тих чорних дір, існували різних бюджетах, числі 2004 року.
 Таким чином, нами проведено ретельний аналіз наслідків діяльності вільних економічних зон, зазначає наступне. 632-вох інвестиційних проектів територіях пріоритетного розвитку вільних економічних зонах тільки 49 інвестиційних проектів виконані повному обсязі. складає всього всього 8 відсотків загального обсягу таких проектів. 75 відсотків інвестицій вільні економічні зони звані – внутрішні інвестиції.
 Питома вага інвестицій неLперевищує 7 відсотків. парадоксально те, скасування відповідних пільг обсяг інвестицій даних зонах збільшився.
 Таким чином, Президент України пропонує вилучити пункти, стосуються діяльності вільних  економічних зон, перенести їх окремий      закон.
 Друге питання. питання, стосується видачі і  порядку видачі відповідних векселів при ввезенні митну територію України того іншого обладнання товарно-матеріальних цінностей, стосується сплати податку додану вартість.  дуже важливе питання, народні депутати, просив звернути вашу увагу.
 Мова іде те, чинним законом ввезення територію України  будь-яких товарно-матеріальних цінностей виключенням підакцизних  тих, включенні першу-двадцять четверту гармонізовану групу, може здійснюватися умови  видачі митній території України відповідного  авальованого векселя. Тобто фактично мова іде відтермінування  сплати ПДВ.
 пропозиція, була висунута законопроекті уряду, означало наступне, фактично переводився ручний режим управління товарні позиції, яким можна було неLможна було   завозити іншу продукцію і  передавати вексель ввезену продукцію податку додану вартість.
 Президент України пропонує залишити чинний порядок, підкреслюю, залишити   чинний порядок, яким суб’єкт підприємницької діяльності видає відповідний вексель встановленому порядку погашає вексель.
 Комітетом Верховної Ради врегульовано питання. пункт 11.5 викладений новій редакції, яка   підтримується Президентом України.
 Хотів наголосити, глава держави вранці відправив відповідного листа, зазначено, підтримує позицію комітету Верховної Ради, була   схвалена вчорашньому засіданні щодо редакції пункту 11.5.
 Наступне питання – питання стосується оподаткування доходів дивідендів.  урядовому законопроекті пропонувалося, дивіденди  відповідні фізичні особи неLсплачували прибутковий податок громадян. Тобто, нами було проведено аналіз з’ясовано, 70 відсотків дивідендів, які отримані  державі, отримала 1501 особа.  Таким чином, звільнення  прибуткового податку громадян буде суперечити конституційній нормі щодо рівноправності всіх суб’єктів  фізичних осіб.
 мит пропонуємо   залишити норму, якою  будь-яка фізична особа незалежно від  джерела виплати, числі дивідендів буде сплачувати аналогічний податок доходів фізичних осіб, як  інші громадяни України.
 Щодо врегулювання цього питання, було би, напевно, доцільно питання   врегульовувати окремому законі,  числі той, стосувався питання легалізації  доходів.
 Наступне питання. питання щодо  культурних цінностей. урядовому законопроекті запропоновано, звільняти   сплати податку додану  вартість  культурні цінності, які   ввозяться фізичними особами  митну територію України.
 Хотілось зазначити, що  дана категорія пільг буде стосуватися  виключно багатого населення. перше питання.
 Друге питання. Якщо мова йшла  звільнення ПДВ музеїв, вже, власне кажучи,  звільнені при ввезенні  культурних цінностей, це  є прийнятне. Можливо,  було би  навіть  прийнятне те, якби мова йшла ввезення  приватних колекцій.
 Одначе, зв’язку   тим, ввезення, як,  правило, здійснюється подальшого перепродажу, то  Президент вважає недоцільним надавати таку  пільгу багатих категорій громадян просить її вилучити.
 огляду Президент  України пропонує  проголосувати за  редакцію, висловлена комітетом Верховної Ради  вчора схвалена, за  таких умов відповідний закон буде підписаний.
 увагу. Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. є запитання? Запишіться, ласка.
 ласка, Ткаченко. 3 хвилини давайте  відведемо.
  
 
 ТКАЧЕНКО О.М.
 Спасибі. мене просте одне запитання.
 процентній ставці 5  процентів дивіденди   вкладників, питань немає. неLвперше вноситься  пропозиція, вже вносилася, неLприймалася. А  тих коштів, наші громадяни  мають кордоном. будуть повертати 5 процентів дивідендів неLбудуть? їх поширюється лише вкладників нас Україні?  Спасибі.
  
 ЯЦЕНЮК А.П. Те, стосується сплати податку дивіденди, стосується будь-яких джерел, підкреслював відповіді. Тобто звідкіля неLпотримали, повинні чинним законом платити 15 відсотків. думаю, питання лежить іще додатковій площині: взагалі кошти українців кордоном. питання треба врегульовувати окремим законом легалізації.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Терьохін Сергій.
  
 
 ТЕРЬОХІН С.А.
 доповідачу, дуже перепрошую… Можна подивитися доповідача. хотів би, раз чітко трибуни заявили те, Президент України підтримує редакцію пункту 11.5 Закону ПДВ, неLдозволяє імпортерів газу нафти сирої схлопнути вексель неLплатити бюджету. Справа тому, денному засіданні стало ясно, представники Партії регіонів наполягають тому, була прийнята редакція Президента вето, означає збитки Державного бюджету мінімум вісім мільярдів. своєму листі Президент сказав 10 млрд. Підтвердіть, ласка, позицію Президента.
 Дякую. 
  
 ЯЦЕНЮК А.П. Сергій Анатолійович, раз хотів висловити позицію глави держави цьому питанні: Президент України вранці підписав листа того, його розгляд було подано рішення вашого комітету, схвалило пункт 11.5 вашій редакції. відправив відповідного листа, зазначив, – саме норма форма норми, хотів Президент побачити відповідному законі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Омелян Парубок, ласка.
  
 
 ПАРУБОК О.Н.
 Арсеній Петрович, вже питання частково дали відповідь, все-таки хочу запитати вас. Ну, середній клас кордоном грошей неLмає бувші вищі посадовці зараз, знаємо, що   там мільярдні  вклади кордоном лежить. Будуть повертати проценти неLбудуть?
  
 ЯЦЕНЮК А. П. випадку, якщо вклади кордоном знаходяться легально, тобто випадку, якщо особа отримала індивідуальну ліцензію Національного банку право відкриття рахунку межами митного кордону України. перше.
 Друге. Якщо кошти перераховані кордон дохід отримується якості процентів депозиту, кошти неLоподатковуються Україні, кордоном. якщо особа отримала ліцензію, вклала кошти суб`єкт підприємницької діяльності, виплачує дивіденди, таких умов іде оподаткування дивідендів рівними умовами. Якщо інше неLпередбачено відповідною  міжнародною угодою.
  
 Засідання веде МОРОЗ О.О.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Сідайте, ласка.
 Петро Олексійович Порошенко.   Петро Олексійович.
  
 
 ПОРОШЕНКО П.О.
 Вельмишановний Олександре Олександровичу! колеги!
 Комітет питань фінансів банківської діяльності уважно розглянув заперечення, зауваження  Президента, були висловлені щодо законопроекту… прийнятого Закону внесення змін деяких законодавчих актів питань оподаткування більшість них взяв уваги,  знайшов можливість врахувати. Зокрема,  домовленістю було досягнуто, вилучаємо тексту  зазначеного законопроекту – підкреслюю, без виключення – питання, стосуються    діяльності вільних економічних зон, оскільки мають регулюватися окремим  законопроектом, домовились надзвичайно короткий термін опрацювати законопроект 2-тижневий термін спільно урядом представниками Секретаріату Президента узгоджений текст внести розгляд Верховної Ради. Таким чином, знайшли можливість вилучити, врахувати   першу поправку, висловлену Президентом щодо діяльності вільних економічних зон.
 Друга позиція. Комітет знайшов важливість також підтримати позицію Президента щодо недоцільності поки зменшувати ставку прибуткового податку громадян 15 відсотків п’яти відсотків дивідендах, виплачуваних підприємствами-резидентами України, суб’єктами господарювання. поправка Президента була підтримана повному обсязі.
 Третя позиція: щодо стосується видачі податкового векселя сплаті податку додану вартість. Комітет займає абсолютно чітку позицію, податки треба платити живими грошима, числі при перетині кордону. сьогоднішній день практика, нас податки сплачуються векселями, призведе того, соціальні виплати заробітна плата нас почнуть виплачуватися векселями. час, поки існує заборгованість держави, першу чергу податку додану вартість, комітет знайшов можливим запропонувати чіткі критерії, того неLзалежати неLпереводити економіку ручне керівництво. критерії полягають тому, запровадити, взяти основним критерієм ставку мита при перетині кордону відповідно митного тарифу. Оскільки логіка, якою виходили при прийнятті митного тарифу була тому, нульова ставка запроваджується лише товарні групи коди, яких держава зацікавлена, можемо взяти основну базу, зробивши невеличкі виключення, зокрема щодо нафти газу, оскільки це, даними Державної митної служби уряду, може призвести суттєвих втрат.
 Крім того, комітет знайшов можливість опрацювати редакцію пунктів законопроекту, стосуються інститутів спільного інвестування, адміністрування податків, дозволить виконати головну мету, ставилася перед цим законопроектом, тобто сформувати ресурсну базу, того забезпечити доходну частину Державного бюджету 2007 рік забезпечити вперше, вилучили змістовної частини проекту Закону „Про Державний бюджет” будь-які позиції щодо оподаткування.
 Разом тим, дуже вдячні уряду секретаріату Президента того, суті підтимки, пропозиції президента були підтримані, свідчить лист Президента, надійшов Верховної Ради.
 якості компромісу, оскільки першим має ставитися питання пропозиції Президента при накладанні вето, домовились Урядом першим віце-прем’єром міністром фінансів України секретаріатом Президента. числі, можуть підтвердити присутній зараз перший заступник голови секретаріату, постанові, приймаємо прийняттю пропозицій Президента, даємо  доручення комітету спільно Урядом опрацювати зазначені поправки розробити подати розгляд Верховної Ради  двотижневий термін зазначений законопроект змісту, пропонується розданій порівняльній таблиці.
 Разом тим, якщо пропозиція неLнабере достатньої кількості голосів, просимо поставити голосування Раду  пропозиції комітету, просимо їх підтримати.
 увагу. Готовий відповісти запитання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам, неLтреба відповідати, суті процедура другого читання. Є запитання? Хвилиночку, зараз візьмете запитання, слово. тільки хочу попросити, Олександр Валентинович, Олександр Валентинович, розверніть людей трошки сюди.
 прошу вас, попросіть, хай повернуться сюди. Люди добрі, ну, послухайте, трибуні стоїть ваш колега, повернулися неLлицем нього, спокійно.
 Віталій Якович, Віталій Якович, сядьте, ласка, сядьте, сядьте. прошу уваги Обговорюється важливе питання пропозиція, вислови Петро Олексійович, підтримана Урядом, мій погляд, найбільш слушна.
 Тобто повинні розглянути поправки Президента, визначитися  щодо них, підтримати, дати можливість працювати дальше над бюджетом паралельно підготувати зміни Закону, можна буде провести через Верховну Раду, скажімо, через 2 тижні. думаю, цілком прийнятна пропозиція.
 Записалися…
 Просять два чоловіки слова запитань.
 ласка,  Петро  Степанович Анатолій Терьохін.
  
 
 ЦИБЕНКО П.С.
 Фракція комуністів, Цибенко. Дякую.
 Петре Олексійовичу! поданій розгляду таблиці, є перед очима, прошу взяти її, 10-й сторінці, мова йде зміни закон податок додану вартість, позиція 1144, мова йде нульову ставку ПДВ брухту чорних металів.
 брухт чорних кольорових металів – зв’язані речі. мене, штучно розриваємо чорний кольоровий брухт.
 Тобто моя пропозиція зводиться того, „чорних” – „та кольорових металів”. Тобто маємо дивитися цю річ зв’язану.
 Дякую.
  
 ПОРОШЕНКО П.О.  Петре Степановичу, повністю поділяю вашу позицію, саме цю лінію намагався проводити комітеті.
 Одначе, уряд, розглядали сотівські закони, вніс два закони. Один закон – стосується чорних металів, другий закон – стосується  кольорових металів лігірованих металів.
 чим пов’язано, числі норма законопроекту  1144? у3 нас сьогоднішній день чорним металам запроваджуємо пропозиціями уряду нульову ставку, не  відшкодовувати податок додану вартість при експорті, щодо кольорових металів лігірованих металів, нас зараз діє норма заборони, забороняє взагалі вивіз кольорових металів. спосіб запроваджувати нульову ставку… просто втрачаємо податок додану вартість при внутрішньому обігу цих товарів внутрі території України, неLвиконуючи головної змістовної частини цієї норми щодо неповернення ПДВ при експорті. Саме цього виходив уряд, комітетом позиції підтримали.
 якщо  вступить дію закон СОТу, дозволять, тоді…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ясно.
 Сергій Анатолійович.
  
 
 ТЕРЬОХІН С.А.
 Дякую, Олександр Олександрович.
 другий раз за  день хотів згадати одне правил Мерфі. Звучить так: „Про люди неLговорили, завжди мова йде гроші”.
 різниця між тим, подав Президент, тим, подав комітет? Різниця ключова пункті 11.5, комітет сказав, векселя неLможна видавати при імпорті сирої нафти газу. Уряд Партія регіонів наполягає тому, такого вилучення неLбуло одній причині, компанія, всім сумно відома, „Укргазенерго” отримувала 8 мільярдів, 8 мільярдів 10, пише Президент, преференцій несплаті податків.
 неLрозумію, Петро Олексійовичу, чому ставите питання неприйняття комітетських пропозицій, прийняття такої шпарки, яка...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Відповідайте, ласка.
  
 ПОРОШЕНКО П.О. Сергію Анатолійовичу, почав із цього свій виступ, комітет повністю поділяє позицію, висловив, підтримали, те, оподатковувати, сплачувати податок додану вартість живими грошима, числі і  при ввезенні нафти газу. можете побачити позицію комітету розданій таблиці.
 Одначе, жаль, прийняті зміни Регламенту неLдозволяють зараз голосувати пропозиції комітету. Регламент свідчить те, можемо схвалити пропозиції Президента, відправити зазначений законопроект комітет доопрацювання. неLможемо зараз голосу, неLголосу точніше, зараз приймати результативні рішення. жаль. рік було можливо.
 запропонували, розробили спільно погодили, постанові повному обсязі були враховані пропозиції комітету, викладені порівняльній таблиці. підкреслюю стенограми. Всі...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дайте, хай чоловік завершить слово. подивіться, його слухає. прошу раз, люди добрі, сядьте місця. місця неLвистачає? Володимире Вікторовичу. Вікторе, сядьте місце. вас благаю, ну, робите.
  
 ПОРОШЕНКО П.О. того, постанову було доручення спільно урядом, із Секретаріатом Президента був розроблений відповідний законопроект внесений Верховної Ради. просив раз, постанові, будемо приймати, пропозиції Президента, чітко записали доручення. увагу. дасть можливість вирішити питання, підняв комітет підтримав Терьохін. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Жебрівський просить. Скоріше, якщо можна, Петро Олексійович буде зразу працювати над новим проектом.
  
 
 ЖЕБРІВСЬКИЙ П.І.
 Петро Олексійович, хотілося наголосити поняття, вами дискутували, звичайну ціну. Якби дорученні комітету було знято поняття звичайної ціни. вже один раз зверталися цього поняття. вдалося заблокувати питання. повторюється дефініція достатньо серйозно вдарить, поняття звичайної ціни, підприємництву. неLможна було теж доручення включити розробити, зняти поняття звичайної ціни? Дякую.
  
 ПОРОШЕНКО П.О. Дуже вам, Павло Іванович.
 Ви, дійсно, підняли слушне запитання. Комітет своєму засіданні розглядав відповідне, можливість скасування відповідного принципу, але, нажаль, неLмістився пропозиціях Президента комітет неLвиходив межі, були накреслені пропозиціями Президента.
 законопроекті, будемо готувати період двотижневий, обов’язково повернемося обґрунтованості пропозицій уряду щодо 20% застосування обмеження звичайній ціні, нашої точки зору створить певну колізію законів дасть можливість зловживати при адмініструванні цього податку.
 Дуже запитання. обов’язково врахуємо при розробці законопроекту.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, ідемо пропозиціях, визначилися, пропозиціях Президента. винятком однієї восьмої, відхилена? Сідайте, ласка. Сідайте, сідайте. ставлю голосування пропозицію першу Президента…
 А, ласка, Миколі Яновичу дайте слово. Азаров.
  
 АЗАРОВ М.Я.
 Уважаемый Александр Александрович! Уважаемые народные депутаты!
 Правительство просит вас проголосовать целом предложения Президента этому закону. Таким образом, закон будет принят отправлен Президенту таком виде, каком Президент захотел его видеть. Это лишит его возможности наложить этот закон вето. Поэтому прошу вас, сразу целом проголосовать поправки Президента.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. думаю, пропозиція зрозуміла. Немає заперечень? ставлю пропозиції Президента голосування, їх підтримати, потім поставлю цілому закону цими пропозиціями Президента, потім комітет може доопрацювати сонові пропозицій депутатів поправки цього закону. прошу вас, спокійно.
 Ставлю голосування пропозиції Президента їх підтримки парламентом. Почекайте.
  
 
 За-306
 Тепер ставлю закон урахуванням пропозицій Президента закон. ласка. Почекайте, зараз скажу.
  
 
 За-270
 Рішення прийнято.
 Тепер ставлю доручення комітету доопрацювати зміни цього закону, почекайте, того закон буде підписаний. Хай доопрацюють урахуванням пропозицій депутатам. процедурне доручення. Процедура! ласка. Не треба голосувати. даємо процедурне доручення комітету. Уже проголосували цілому.
 фракціях, ласка, обнародуйте: Партія регіонів – 181, „Блок Тимошенко” – 8, „Наша Україна” - 27, соціалісти – 29, комуністів – 21, позафракційні – 4.
 прошу вас. Сергій Володимирович, знаю, краще робили. неLтреба кричать місця. регламенті неLнаписано, місця можна кричать.
 Розглядається проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів , доопрацьований проект народного депутата Святаша.
  
 
 СВЯТАШ Д.В.
 Голово, колеги.
 ваш розгляд відповідно рішення Верховної Ради України статті 110 Регламенту членами комітету питань фінансів, банківської діяльності вносять законопроект внесення змін деяких законодавчих актів України. проект вже оговорювався декілька разів. варіант є узгоджений міністерством фінансів ДПА щодо адміністрування податків врегулювання пільг представниками „Автодрому”, перевізників щодо ставок податку. кожна цифра була узгоджена.
 Відповідно статті 11 ….. вимог Світової організації торгівлі, Україна має відмінити вікові обмеження ввезення транспортних засобів. норми діють практично всьому світі, разі відміни діючого обмеження 8-річного віку автомобілів при їх імпорті Україну без введення компенсаторів вигляді зміни податку власника транспортних засобів при реєстрації автомобілі, були користуванні, ринок нових комерційних вантажних автомобілів 2007 році навіть зменшиться зв’язку значним збільшенням імпорту автомобілів, були користуванні.
 Інакше будемо мати досвід сусідньої Польщі. Втрати виробництва продажу Україні вантажних автомобілів вітчизняного виробництва складуть майже 40 відсотків потенційного об’єму. 2007 році автобусів вітчизняного виробництва втрати продажу можуть скласти 13 відсотків можливих об’ємів.
 Саме головне хочу сказати, автопромисловій галузі працюють 90 тисяч людей. 10 заводів різних областях. врахуванням сумісника складає 200 тисяч людей.
 Тому, якщо неLприйняти компенсатор, будемо мати втрати бюджету соціальні протести.
 один важливий момент. податок сплачується місцевих бюджетів, саме утримання доріг. законопроект є позитивний висновок уряду. Наше науково-експертне управління рекомендує його прийняти основу урахуванням деяких зауважень.
 засіданні Комітету питань фінансів банківської діяльності був уважно розглянутий комітет прийняв рішення рекомендувати Верховній Раді України прийняти законопроект основу.
 прошу вас підтримати у  першому читанні.
 Щодо проекту  2082-1 колеги Семиноги, неLмали змоги його розглянути комітеті, текст тільки надійшов до  комітету. обов’язково включимо його    пропозиції другого читання.
 Крім того, гарантую проведення розширених робочих груп участю народних депутатів, спеціалістів уряду представників автопрому перевізників, ми  доопрацюємо проект другого читання.
 Дякую. Прошу підтримати першому читанні.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Спасибі,  Дмитро Володимировичу.
 депутати, прошу уваги, хвилиночку, зараз почекайте, зараз…
 народні депутати, пленарному засіданні, ну зверніть увагу, робите зараз? користуюсь тим , зараз немає трансляції.  нарахував - 18 чоловік підряд говорить телефону.  Ясно, консультуються закон видно, же? Групи там, зібралися, доповідач трибуні, спиною розвернулися нього. Ну, повага?  уряд тероризують.  Ну, подивіться. Сядьте місце, сядьте  місце важливі документи розглядаються.
 Микола Миколайович, ідіть роботу.  Ідіть роботу, ласка.   Вийдіть, чого ходите залу?   Сядьте місце.  прошу, сядьте місце. Спокійно.
 хоче задати запитання,  запишіться. ласка, 5 хвилин.
 Ковзель. Не бачив. Ковзель є? Ви? Ляшко, ласка. ваша тема.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег  Ляшко, „Блок Юлії Тимошенко”.
 Олександре Олександровичу, неLлише моя тема, теми, які  стосуються кращого майбутнього країни.
 даному  випадку законопроект, розглядаємо, майбутнє тільки погіршить, саме,   становище життя  мільйонів українських громадян.  хочу, українці знали,  Святаш, представник Партії регіонів хоче протягнути Верховній Раді законопроект, збільшує податкове навантаження власників старих автомобілів того, купували  автомобілі нові, якими стоять відомі люди. великим задоволення будемо робити все,  …
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.   Бачите, якби мене неLзверталися, сказали доповідача.
 ласка, Дмитре Володимировичу.
  
 СВЯТАШ Д.В.  знаєте, немає чого коментувати. Я  бачу, колега неLчитав  першої, другої, навіть останньої редакції цього  закону. хотів порадити йому  бути фахівцем якоїсь окремої галузі, неLвсіх одночасно.
 Все, сказано, неLвідповідає дійсності, закон неLпідвищує жодної, скажемо так, існуючої ставки, зберігає існуючі пільги  незахищених  верств населення. закон навіть розширює пільги звернення громадян до  Державної податкової адміністрації, Міністерства фінансів. Таким чином народний депутат вводить оману наших слухачів виборців. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Спасибі. сприймає цю відповідь.
 Кузьменко. Говоріть.
  
 
 КУЗЬМЕНКО С.Л.
 Спасибі, Сергій Кузьменко, фракція
 Соціалістичної партії України, Запоріжжя.
 колего, мене вас запитання. знаю, трансляції немає, хотів би, всі, є залі, чує нас, змогли донести своїх виборців справжню сутність цього закону, тобто кого погіршується стан кого поліпшується стан? найголовніше: дає закон автомобілебудівної промисловості України?
  
 СВЯТАШ Д.В. запитання.
 стосується ввезення. Якщо сьогоднішній статус-кво буде порушений, Україна перетвориться смітник Західної Європи щодо автомобілів старше восьми років. вже було Польщі. будемо мати втрати валового внутрішнього продукту, будемо мати втрати автопромі. Якщо цього неLзробити, перетворимося країни, виробляє складає автомобілі, країну, їх тільки споживає, неLсамі нові. Тобто може знищити український автопром, тільки зароджується.  Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Герман.
  
 
 ГЕРМАН Г.М.
 колего, стільки разів наполегливо намагаєтесь переконати нас, проголосували законопроект, визнаю: ви, мабуть, кращий спеціаліст, ніж Ляшко. Якщо так, прошу мені сказати: чому минулого разу Кабміну був проти цього законопроекту, тепер „за”? одне запитання: ви, мабуть, знаєте, більшість наших виборців неLмають такої можливості – їздити нових автомобілях все-таки купують старі. буде їх стан: будуть платити того, приймемо законопроект більше технічний огляд старих автомобілів менше? їм дає? Чим полегшуємо зараз життя наших людей вже сьогодні, приймаючи ваш законопроект, прошу мені сказати?
  
 СВЯТАШ Д.В.  Дякую. 
 стосується першої частини питання, другої частини питання. законопроект неLстосується щорічної сплати податку власників транспортних засобів. Тобто залишається пільговому, звичайному режимі саме такою, існують сьогодні, тобто цього не  торкається. сьогодні, стосується того, можна…
 взагалі неLможна завозити автомобілі старші, ніж  8 років.
 стосується першої... Нагадайте, ласка, мали увазі? А, стосується того, чому Кабмін неLпідтримав. першому читанні було недосконало виписано процедура адміністрування цього податку. сумісно представниками Міністерства фінансів податкові  виписали таким чином,  зручніше було справляти податок, неLзбільшуючи його розмір.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Сулковський.
  
 
 СУЛКОВСЬКИЙ П.Г.
 Шановний  Олександр Олександрович!
 неLзапитання доповідача,  користуючись нагодою, є перший віце-прем`єр, міністр фінансів Микола Янович Азаров, я  хотів більше звернутися вас, Микола Яновичу. Поясніть, ласка, підтримую дійсно запитання пані Герман, попереду мене задала аналогічно… мою  мисль розкрила. Чому проект закону вже декілька разів  неLпроходить парламенті? Заперечував Мінфін дійсно попередні рази? Так, Микола Янович, скажіть, ласка,  проект закону голосувати? неLпринесе шкоди нашим українцям принесе? чесно зараз відверто скажете, зробимо. пан Святаш ніяк неLможе переконати нас, проект закону  дійсно користь Україні.
 Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Павло Гнатович, вашого дозволу. Микола Янович неLбуде відповідати, розглядаємо проект депутатський, присутній   іншого приводу тут. Тому, ласка, давайте… Якщо вас цікавить окремо, підійдіть нього, пояснить.
 запитання. Час використаний. ласка, сідайте місце.
 Так, є бажаючі обговорювати? Семинога. вибачаюсь, же  записаний співдоповідач. Прошу.
 Семинога Анатолій Іванович, народний депутат комітету, прошу. Не комітету, співдоповідач. Доповідайте  альтернативний проект.
  
 
 СЕМИНОГА А.І. 
 головуючий, колеги.
 цьому залі третій раз намагаються протягти даний законопроект. пробую відповісти запитання, надавалися Партії регіонів.
 Перш все, кому потрібний даний законопроект несе громадянам нашої держави. Перш все, даний законопроект збільшує податкове навантаження громадян України: вводить новий податок - реєстрацію автомобілів при першій реєстрації. Тому, там  неLрозповідали автори даного законопроекту, законопроект антисоціальний.
 Друге. Даний законопроект підвищує ціни автомобілі, автомобілі, були вжитку і, звичайно, нові автомобілі.
 Третє. Даний законопроект збільшить ціну автоперевезення. Кому потрібний, раз, законопроект? потрібний лише тим людям, намагаються монополізувати автомобільний ринок Україні.
 приводу… доповідаю свій закон розповідаю інший. Автори даного законопроекту посилаються норму, даний законопроект необхідно прийняти зв’язку вступом України СОТ. хочу заперечити аргумент, нині діюча норма закону забороняє ввозити Україну автомобілі старше восьми років. норма діє буде діяти п’ять років вступу України СОТ. необхідності приймати даний законопроект взагалі немає ніякої.
 приводу альтернативного законопроекту. запропонував законопроект альтернативний. законопроект затверджує норму, діє сьогодні, тобто автомобілі, старше восьми років, будуть реєструватися тими цінами, є сьогодні, автомобілі, більше восьми років будуть ввозитися Україну, збільшується ставка податку при реєстрації цих автомобілів. Таким чином захищаємо внутрішній ринок України ввезення старих автомобілів, ціни автомобілі залишаються Україні сьогоднішній день тими, є, неLзбільшить соціальної напруги нашій державі.
 пропоную відхилити законопроект мого колеги Святоша підтримати законопроект альтернативний, внесений народним депутатом Семиногою. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Запитання вас теж.
 Запишіться, кого є запитання. Філіндаш.
  
 
 ФІЛІНДАШ Є.В.
 А, прошу передати слово Сергію Кузьменку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Кузьменко.
  
 
 КУЗЬМЕНКО С.Л.
 Спасибі. Скажіть, ласка, законопроекті Святаша захищається українська автомобілебудівна промисловість, зрозумів. Поясніть, ласка, захищається вашим проектом?
  
 СЕМИНОГА А.І.   колего,  законопроектом Святаша взагалі  неLзахищається автомобілебудувальна промисловість Україні, що, фактично, її Україні немає. завозимо Україну основному автомобілі із Росії, автомобілі із Росії.
  
 ІЗ ЗАЛУ.  
  
 СЕМИНОГА А.І.   Можна буду відповідати?
 Якщо маєте увазі зборку, автомобільну зборку, відбувається Україні із запчастин завезених Росії, неLавтомобілебудування, просто зборка автомобілів іноземного виробництва. раз повторюю, законопроект взагалі неLстосується автомобілебудування Україні, стосується першої реєстрації автомобілів, були вжитку завезені закордону. Цим законопроектом піднімається ставка оподаткування реєстрацію автомобілів.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Яворівський.
  
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 Володимир Яворівський.
 авторе законопроекту, попередній автор, був трибуні переконував нас Україну те. неLпідвищуються податки реєстрацію машин. ось раз переглянув очам неLповірив своїм, висновок нашого головного науково-експертного управління, констатує, стрімко ростуть податки: 4 гривень 50, залежно обсягу двигуна, 4 гривень 300 гривень.
 Судячи усього, навіть старі автомобілі, закордонні, фактично, є технічно кращими ніж  ”Жигулі”, „Волга” цей, значить, нещасний „Славутич”. Через скажіть мені, ласка, думаю інше. Навіть, якщо буде прийнято Закон Святаша, очевидно, неLмаючи конкуренції наші автомобілісти, ціни „Славутич”, „Жигулі”, інше, виростуть? Тобто буде тотальний удар по, скажімо,  середніх верствах українського населення.  Я правий ні?
  
 СЕМИНОГА А.І.   хочу підтвердити, що, дійсно, ціни реєстрацію автомобілів збільшуються 300-400, декількох пунктів 500 разів. Навантаження автомобіліста, таким чином, збільшується. призведе лише підняття цін автомобілі. Як  автомобілі, були вжитку, автомобілі нові.
 саме головне, стосується тих автомобілів, якими користуються верстви населення найпоширеніші – „Жигулі” автомобілі  - п’ятої четвертої моделі, автомобілі об’ємом двигуна від  1000 1600 кубічних сантиметрів. знову удар середнім слоям населення доходом найнижчим.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Сухий.
  
 
 СУХИЙ Я.М.
 Дякую.  Ярослав Сухий, Запоріжжя, „Регіони”.
 Анатолій Іванович!  Паталогічна нелюбов фракції БЮТ вітчизняного автомобілебудування мною була помічена четвертому скликанні. Досить подивитися стенограму вашої особистої поведінки при прийнятті законопроекту 3677, давав шанс вижити вітчизняному автомобілебудуванню. Якби неLпомаранчевий бардак, було зараз зовсім інакше.
 мене вас запитання: скажіть, ласка, сталося, ваш нібито альтернативний законопроект має пояснювальну записку крапки коми однаковий пояснювальною запискою колеги Святаша? самий закон неLзакон?
 друге питання: поясніть народу України, поганого тому, території України неLбудемо завозити лахміття старе, забруднює повітря – машини старіше восьми років?  Україна що, звалище Європи старих подержаних автомобілів? чому зло, тут, власне кажучи, поганого?
 одне: неLвводьте оману людей, вимога є 11-й статті Генеральної асоціації  ГАТ СОТ.
  
 СЕМИНОГА А.І.  вами погоджуємося, неLмаємо права дозволити зробити України звалку старих автомобілів. діє норма, забороняє ввозити Україну автомобілів старше восьми років. норма залишається моєму законопроекті.
 пан Святаш пропонує збільшити реєстрацію  автомобілів… ціну реєстрацію автомобілів уже п’яти років. автомобілі, абсолютно придатні експлуатації, більшість українців користуються цими автомобілями. Тому знову б’є середньому споживачу. перше.
 Друге. стосується законопроекту, говорили, вами дискутували. жаль, пільги, були надані „Автопрому” числі „ЗАЗу”, неLбули використані дійсно розвиток українського автомобіля, і, жаль, „Запорожець”  неLє конкурентним автомобілем зовнішньому ринку, внутрішніх ринках.
 заперечували прийняття цих пільг. пільги були використані лише того, збирати мерседеси, опелі, дачі інше. жаль.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Сідайте, ласка. Петро Олексійовичу Порошенко, помиріть їх, ласка, комітету двох авторів.
 думає комітет цього приводу?
  
 
 ПОРОШЕНКО П.О.
 рішенням комітету рішення комітету мав доповідати Дмитро Святаш, оскільки комітет визначився підтримку саме цього законопроекту.
 хотів раз наголосити принципову позицію. Теза перша. законопроект має безпосереднє відношення вступу України СОТ. є пряма вимога, забита двосторонні протоколи, передбачає скасування обмеження ввезення автомобілів терміном понад восьми років. Тому, якщо неLприймаємо цю норму цю позицію, фактично неLозброюємо уряд робочу групу завершення переговорів вступу України СОТ.
 Теза друга. ставки норми, діяли восьмирічного віку автомобілів, вперше ввозяться Україну, залишаються абсолютно без змін. Навпаки, покращується система адміністрування даного збору. Разом тим, того, ввозити автомобіль восьми років, дійсно, лише першу реєстрацію суттєво підвищується норма. казати, її підвищуємо порівнянні діючою є абсолютно неLкоректно, оскільки зараз немає жодної норми, оскільки закон забороняє ввозити подібні автомобілі.
 Таким чином законопроект випадку його неприйняття неврегулювання проблеми восьми років  фактично блокує вступ України СОТ. Прийняття цього законопроекту насправді дійсно залишає,  ну, фактично, високо заборонну ставку спосіб одного боку підтримаємо вітчизняного виробника, іншого боку вирішуємо проблеми вступу України СОТ.
 пропоную, точніше, маю оголосити рішення комітету, комітет пропонує законопроект підтримати. Дякую увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Спасибі велике. Сідайте, ласка.
 Мені здається, комітет був абсолютно переконливий цьому відношенні. Запитайте нього. Зараз пояснить раз детальніше. хоче взяти участь обговоренні? Запишіться, ласка, фракцій. Просять фракцій слово.
 ласка. Ляшко, ласка, внесіть ясність. 12 хвилин.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, „Блок Юлії Тимошенко”.
 Чому наша фракція неLбуде голосувати законопроект? законопроект, запропонований колегою Святашем задіває інтереси мільйонів українських громадян малозабезпечених. Тобто, якби був законопроект інтересах того, малозабезпечені стали багатшими хоть трохи, голосували обома руками, випадку прийняття цього закону бідні стануть біднішими, оскільки неLзможуть, неLмають можливості купувати нові автомобілі. час, купуючи старі автомобілі, платитимуть більші гроші, більше грошей під час реєстрації, потім щорічний транспортний збір, тощо.
 чому неLможна голосувати, таким чином витягуємо додаткові гроші кишень мільйонів наших громадян. роблять лобісти, потім гроші покладуть власні кишені. правильно сказав колега Семинога, давали пільги автомобілебудування, замили Конче Заспу побудували хати, вже нормальна людина пройти Дніпра не може.
 хотів звернутися Петра Олексійовича Порошенка, каже, законопроект, без нього Україна неLвступить СОТ. Петре Олексійовичу, якщо так, чому законопроект неLпредставляє Яценюк, представляв законопроекти, стосуються СОТ? Чому, хто, уповноважував хто-небудь Святаша представляти законопроект. Ні. робить сам купі певними людьми, переслідують власні приватні інтереси.
 Петре Олексійовичу, знаємо, завжди стоїте сторожі інтересів громадян. даному випадку очевидно щось комітеті неLрозібрались. закликаю парламент неLголосувати законопроект. потім поїдете людей вас спитають, більше грошей платять чиї кишені йдуть гроші.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. хотів би, ну попросити, ну спокійніше трохи. переконливо виступали, тепер знаю, треба голосувати закон, треба голосувати. Кузьменко Сергій говорить. ласка.
  
 
 КУЗЬМЕНКО С.Л.
 Спасибі, Олександр Олександрович. колеги, хотів зупинитись кількох моментах.
 відміну попереднього виступаючого неLможу вважати себе фахівцем усіх питань універсальним, мовити, автомобілебудуванні фахівець, віддав йому більше 30 років маю підстави вважати себе фахівцем цьому питанні. хотів сказати закон, представляв колега Святаш.
 Перше. Абсолютна брехня тому, закон погіршує становище малозабезпечених людей. Ніхто малозабезпечених людей неLзаймається ввезенням Україну автомобілів, були користуванні віком старше 8 років. перше.
 Друге.  задоволенням переконався, фракції БЮТ неLбуло, немає зараз людей, фахово розбираються цьому питанні. спочатку лідер фракції назвав автомобілебудівне підприємство Запоріжжі, має чисельність більше 20 тисяч робітників. якому провідні європейські світові фірми дозволили випускати автомобілі своєю маркою, автомобільною майстернею, тепер, тепер представники цієї фракції розказують, Україні взагалі немає автомобілебудування.
 хотів би, поїхали Львівський автобусний завод, Кременчуцький завод вантажних автомобілів, Запорізький автомобілебудівний завод сказали представникам  цих підприємств, Україні автомобілебудування немає. Мелітопольський моторний завод, речі, деякі інші. Хай скажуть. хай почують, їм відповідь буде.
 Третє. хотів наголосити, жаль те, підписали попередні уряди вступу СОТ, автомобілебудування, робить неможливим тарифний захист нашої автомобілебудівної промисловості. нас є єдина можливість – технічний захист. саме закон Святаша дозволяє перейти тарифного захисту технічного захисту. Він, раз наголошую, неLстосується якому випадку автомобілів, вже зареєстровані Україні. Ніяк неLстосується. стосується тільки тих, того мотлоху, хочуть ввезти Україну.
 наостанок. хотів би, люди, говорять серйозні речі, автомобілебудівна галузь, хоча знали, насправді „Запорожець” вже 15 років знятий виробництва. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Оніщук Микола Васильович. ним - Мельник.
  
 
 ОНІЩУК М.В.
 Голово, народні депутати, громадяни України!
 багато наговорили, думаю, зараз ті, слухає ті, має автомобілі, мабуть, дійсно є такими досить зляканими людьми – буде цими автомобілями?
 Перше. Давайте спробую подати достовірну інформацію. Не залежно того, буде прийнятий закон, ні, громадяни України при проведенні технічного огляду своїх автомобілів незалежно того, якого є віку,  плату за  проведення  технічного огляду неLбуде змінено. перша, повірте мені.
  Друге. громадяни, мають автомобілі зараз, старше 8 років, при їх перепродажу на   внутрішньому ринку неLбуде    збільшена плата при їх реєстрації. друге. Знову наголошую, незалежно того, буде прийнятий закон неLбуде. Єдине, що, власне, зараз дискутується -  автомобілі, неLввозяться Україну, є старше 8 років.
  Святаш, є автором  законопроекту, говорить те, цих автомобілів пропонується встановити одноразово тільки  привезені, суттєво, дійсно, суттєво збільшену ставку щодо плати  реєстрацію вперше. це  теж є правда. правда є те, говорять представники фракції, опонують цьому закону, плата є суттєво  збільшеною. правда.
 існує заборона ввезення таких автомобілів таких.  маємо, по-перше,  зняти цю заборону. є очевидно, неLвступимо Світової організації. нас є вибір. можемо старі автомобілі,  заборона ввезення буде знята, неLзбільшувати плату їх реєстрацію – перше. Тобто застосовувати таку, є автомобілів нових молодших 8 років збільшити.
 ось дискусія розгорнулася по  суті навколо того, наскільки збільшити цю плату: 2 рази, 3, 10 100 разів? якраз передбачається, закон буде схвалений першому читанні, якраз    провести дискусію, збільшувати цю плату, якщо збільшувати, наскільки.
 Тому, наші виборці, майте увазі, ваш майновий стан… власне, маєте   ризики лише,  ідеться визначення плати автомобілів, дозвіл ввезення яких старше 8 років буде наданий парламентом.
 маю надію, збільшення буде несуттєвим якраз йдеться те, другому читанні маємо провести окрему дискусію.
 Дякую  увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Спасибі.
 Сухий Ярослав Михайлович замість Мельника виступає.
  
 
 СУХИЙ Я.М.
 колеги! виступу знаного юриста  Миколи Васильовича Оніщука, думаю, суть цього законопроекту  зрозуміли вже ті, стояли виступали  якоїсь фракції  щось, неLзнаючи що.
 хочу нагадати. категорично заперечую те, що  кошти, передбачалося виділити  на  реінвестицію для  українського автомобілебудування  були десь профукані. Повна брехня невігластво.   пропоную, Анатолію Івановичу, дискусію Васадзе  Таріелом Шакровичем. Він  розповість, куди пішли гроші.
 Більше того, тільки норма почала  працювати, 2004 рік  автомобілебудівний завод  Запоріжжя почав працювати  три зміни.  9 тисяч 600  - 21 тисяча  робочих  місць, 386 мільйонів гривень прибутку. помаранчевого бардака   46 мільйонів гривень  збитку, зупинили пільги, ніби-то борючись проти чого. Пам’ятаєте фразу: „Давайте  підтопимо жирок олігархів?”  Підтопили?  Сильно підтопили, фактично  поставили  крах, грань виживання  наше українське автомобілебудування.
 колеги! Є одне зауваження. Олександре Олександровичу, було непогано, якби законопроекти, впливають дохідну частину  бюджету, проходили апробацію  експертизу бюджетному комітеті, тоді  було більш чітко зрозуміло, дасть нам, бюджету, тобто , дасть соціальній сфері? неLможемо перетворити, будь-яка цивілізована країна світі  захищає свій автомобільний ринок від  мотлоху, стар’я, того непотребу, повинні  себе захистити. 11 стаття ГАТ СОТ  забороняє обмежувати. неLможе бути  ніяких 5 років перехідного періоду. Заборону ввезення, безумовно, свого часу повинні  таких правилах працювати.
 Отже,  раз. законопроект неLвпливає  неLстосується стареньких „жигулів”, стареньких „москвичів”, тих автомобілів, якими люди старенькі їздять собі дачу, зовсім неLстосується, законопроект стосується  тих хитрячків-спритників, які  під різними вивісками завозять сюди всякий шмельц непотрібний, який   забруднює повітря. кінці кінців подивіться, вони, автомобілі, кінчають - прямо дворах. Стоять, ржавіють розпадаються, пропадають. Ось мова йде.
 пропоную законопроект, має позитивний відгук міністерств моє позитивний відгук профільного комітету, проголосувати підтримати. Таким чином більше станемо основи цивілізованого розвитку автомобільного ринку нас Україні. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Спасибі велике.
 Ярослав Михайлович, ласка, трибуні коректні фрази використовуйте, установа, сказали, має колір неLпомаранчевий, розовий. ласка. кольори спутали. Кольори сплутали. що… кольори сплутали, кажу. установа іде завжди під розовим кольором, неLпомаранчевим. використали. ласка, сідайте. –перше.
 По-друге, помітили, очевидно, що, ведучи дискусію, дехто, особливо тих, брав участь трибуні, збагнув: цікаве питання розглядається. То, може, треба коротше час витрачать, менше часу витрачати питання? Ну абсолютно зрозуміло, прагматично, розумно виписаний  проект 2082.
 ставлю його голосування першому читанні, ласка. 2082.              
  
 
 За-276
 фракціях: 174 – Партія регіонів, „Блок Тимошенко” – 9, "Наша Україна" – 39, соціалісти – 31, комуністи – 21, позафракційних – 2.
 Спасибі.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 МАРТИНЮК А.І.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Переходимо розділу „Друге читання”.
 Розглядається проект Закону внесення змін Закону України "Про вивізне мито відходи брухт чорних металів". Реєстраційний номер 2401-1. Порошенко Петро Олексійович, ласка.
  
 
 ПОРОШЕНКО П.О.
 Шановний  головуючий! колеги!
 вашої уваги  пропонується Закон "Про вивізне мито відходи брухт чорних металів".
 комітету при підготовці другого читання надійшло три поправки. Комітет уважно своєму засіданні розглянув кожну них суті неLзаперечуючи проти поправок, були внесені, маю наголосити, дві поправки відносяться неLтексту цього законопроекту, мова йде цих поправках до… щодо легірованих  металів легіровані метали підпадають під дію наступного законопроекту щодо вивізного експортного мита брухт кольорових чорних металів, рекомендували розглянути питання прийняття першому читанні цього законопроекту.
 І   третя поправка  народного депутата Семиноги щодо процедури перехідних положень застосування цього законопроекту комітетом була врахована рекомендується підтримання.
 раз нагадую, даний законопроект є… входить перелік законопроектів, подані Президентом Кабінетом Міністрів в  рамках програми вступу України Світової організації торгівлі. вирішують питання, одного боку, застосування перехідного періоду, запровадження ввізного експортного мита, дає можливість працювати відчизняній промисловості. іншого боку, повністю відповідають міжнародним зобов`язанням, Україна взяла себе при вступі України СОТу.
 раз наголошую, поправок надійшло небагато. Більшість… абсолютна більшість них суті врахована автори будуть мати можливість розглянути їх при розгляді інших законопроектів       і комітет одноголосно своєму засіданні рекомендував Верховній Раді прийняти його другому читанні цілому. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Петре Олексійовичу.
 Мають слово тільки ті, вносив поправки. Семинога, ласка.
  
 
 СЕМИНОГА А.І.
 Дві поправки мої враховані, одна поправка, стосується легованих сталей, якщо переноситься законопроект кольорових металів, знімаю цю поправку даного законопроекту.
  
 ПОРОШЕНКО П.О. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Терьохін, ласка.
  
 
 ТЕРЬОХІН С.А.
 Адаме Івановичу, нагадую, всякий випадок, разі, якщо вноситься правка, змінює текст, прийнятий першому читанні, може обговорюватися, ким завгодно.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Якщо це, говоріть.
  
 ТЕРЬОХІН С.А. це. Дякую.
 Петро Олексійович,  домовлялися комітеті поправити третю правку. жаль, нічого неLпоправлено. третій правці треба другий абзац поставити першим викласти його так: „В році, якому Україна вступила Світової організації, ставки ввізного мита вступають силу моменту вступу діють 31 грудня”. Другий абзац викласти: „Ставки вивізного мита….  інших роках, - далі тексту, - ставки вивізного мита далі”. третій залишити. що, якщо зараз залишити так, є, перший абзац другим абзацом протирічать один одному суті. просто редакційно радив поміняти отак, сказав.
  
 ПОРОШЕНКО П.О. колеги, ну, ми, дійсно, прийняли рішення дуже обережно ставитися поправок, виголошуються голосу, даному випадку, дійсно, зобов’язання міжнародні, взяла себе Україна, вимагають вступу відповідного закону одразу вступу України СОТ. пропозиція, висловив Терьохін щодо зміни першого другого абзацу відповідним коригуванням, є абсолютно слушно, це, дійсно, технічна правка народного депутата Семиноги, має бути врахована таким чином. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ставлю лосування: прийняття основу цілому Закону внесення змін Закону України „Про вивізне мито відходи брухт чорних металів”. Реєстраційний номер 2401-1.
  
 ПОРОШЕНКО П.О. Прошу підтримати, комітет підтримує. Голосуємо сотівський законопроект.
  
 
 За-365
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. За-365. Рішення прийнято. Дякую.
 Розглядається проект Закону внесення змін Закону України "Про державну підтримку сільського господарства України". Реєстраційний номер 2391, друге читання. Рижук Сергій Миколайович, ласка.
  
 
 РИЖУК С.М.
 народні депутати, законопроекту внесення змін Закону України "Про державну підтримку сільського господарства України", номер 2391, прийнятий основу 14 листопада  і, звичайно, свіжий вашій пам’яті, надійшло 2 пропозиції - поправки народного депутата Сільченка народного депутата ………..чука. Пропозиції внесені прикінцевих положень законопроекту стосуються необхідності здійснення заходів створення рівних умов конкуренції  ринку сільгосппродукції рівних умов її виробництва.
 Якщо конкретніше, нагадаю, авторами пропозиції пропонується, Кабінет Міністрів України протягом двох місяців дня набрання чинності даного Закону переглянув ставку ввізного мита сільгосппродукцію із дотриманням умов угод вступу СОТ певних видах продукції метою гармонізації системи підтримки галузі умов механізмів підтримки, діють країнах ЄЕС країн-членів СОТ.
 Тобто мета цієї поправки, комітет підтримав пропонує підтримати Верховній Раді – вироблення запропонування тих механізмів, компенсували можливі  негативні наслідки результатів вступу Світової організації торгівлі України, заміна їх іншими, напрямки підтримки, узгоджуються вимогами Світової організації торгівлі
 Отже, комітет підтримав зазначені пропозиції обох народних депутатів, цього прозвучали при обговоренні 14  листопада цій сесійній залі, пропонує прийняти другому читанні цілому закон.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, ніхто неLзаперечує?
 Так, Терьохін, ласка.
  
 
 ТЕРЬОХІН С.А.
 Дякую, Адам Іванович.
 нібито нормально, крім останньої правки, була прийнята пунктом „б”. Подивіться, є посилання гармонізацію  умов, механізмів підтримки аграрного сектору  економіки країнах членах СОТ.
 Ну, по-перше, невірно написано, є  тавтологія, країни ЄС є членами СОТ.
 по-друге, нагадую вам, доповідачу, рамках Сот існує єдина угода сільське господарство. Більше угод цього приводу немає. якщо хочете зробити якусь гармонізацію, треба писати, неL„в країнах членах ЄС СОТ”, гармонізацію відповідно правил угоди сільське господарство рамках СОТ, буде чітко.
  
 РИЖУК С.М.  Взагалі-то, можна було краще всього писати так, записано, так, пропонуєте, само собою зрозуміло.
 того, уточнити зорієнтувати Кабінет Міністрів, дотримувалися, таким чином сформулювали.
 я, наприклад, погодився тим, нам, виходячи, ЄС є членом СОТ, можна було записати так, говорите. поправка, говорю поправки, схвалені Комітетом питань агарної політики, земельних відносин. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. залишаємо ЄС, забираємо слово СОТ, погоджуємося пропозицією Терьохіна.
 ставлю голосування прийняття другому читанні цілому закону Закону внесення змін  Закону України "Про державну підтримку сільського господарства України”. Реєстраційний номер 2391.
  
 
 За-386
 Прийнято закон.
 Розглядається проект Закону внесення змін Закону України "Про молоко та молочні продукти” .
 ласка, оперативно, Сергій Миколайович.
  
 
 РИЖУК С.М.
 Дякую. Шановні народні депутати,  проекту Закону України „Про внесення змін Закону „Про молоко молочні продукти” номер 2392-1, прийнятий основу 14 листопада, надійшло чотири поправки народних депутатів.
 Пропозиції депутатів Баранівського, Семиноги щодо залишення діючому законі статей 17, 18, 19 неLвраховані. сподіваюся, розумієте, чому. що, якщо їх відновити статті  17, 18, 19, вилучаються саме того, є вимоги СОТ, втрачає смисл взагалі переглядати закон. Заради цих статей їх вилучення власне  розглядаємо законопроект.
 Враховано пропозицію Семиноги, народного депутата, щодо терміну набрання чинності цього закону. Тобто своєму засіданні 28 листопада комітет прийняв рішення рекомендувати Верховній Раді проект закону молоко молопродукти, внесений Кабінетом Міністрів, прийняти другому читанні цілому закон України.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую. автори, поправки яких відхилені, наполягають? Ні.
 ставлю прийняття другому читанні цілому закону Закону внесення зміни Закону України „Про молоко молочні продукти”, реєстраційний номер 2392-1.
  
 
 За-390
 Закон прийнято.
 Розглядається проект Закону внесення змін Закону України "Про  державне регулювання виробництва реалізації цукру, реєстраційний номер 2394-1. доповідаєте цей? Так, ласка.
  
 
 РИЖУК С.М.
 народні депутати,  Закон державне регулювання виробництва реалізації цукру, номер 22394-1, прийнятий основу 14 листопада, надійшло дві поправки народного депутата Костенка щодо змін статтях 1 2, при розгляді Комітетом питань аграрної політики, земельних відносин неLвраховані.
 Чому? пропонують виключити лише четвертий абзац із запропонованого проекту закону, 5-ий залишити. 5-му ведеться мова квоту „В”, пропонується вилучити, ліквідувати, теж вимога СОТ. якщо будемо враховувати поправки, неLприведемо відповідність даний законопроект, тобто пропонується підтримати рішення комітету, прийняти закон другому читанні закон цілому.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Терьохін, ласка.
  
 
 ТЕРЬОХІН С.А.
 котрий раз, Адаме Івановичу, вам. Скажіть, ласка, доповідачу, разі, якщо виключаємо квоти „В” „С”, сенс взагалі цього закону залишається? уявіть собі, залишається, народні депутати, залишається цьому законі.
 цьому законі залишається квота „А”. квота „А”? квота „А”? квотування поставок внутрішніх, всередині країни цукру-сирцю цукрозаводи, розподіляється органом державної влади відповідно якихось встановлених правил.
 йде мова тепер? того, виключили квоти „В” „С”, стосуються зовнішньої торгівлі, змісту цього закону такого немає. його, закон, треба скасовувати взагалі непотрібний цієї галузі.
 Дякую.
  
 РИЖУК С.М. колего, дозвольте вами неLпогодитися, оскільки цьому законі неLтільки питання квотування стоїть. Питання полягає мінімальній ціні цукрові буряки цій квоті „А” лише ліквідовуємо квоту „В”. Мінімальна ціна цукор нижню межу, оптова торгівля цукром, державне регулювання дійсно, обмежується … граничні розміри, тобто є ряд позицій, діють, підтримані Асоціацією буряковиробників таким чином нехай неLоб’ємний закон, є конкретний. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, колеги, обмінялись. ставлю голосування прийняття другому читанні цілому Закону внесення змін Закону України „Про державне регулювання виробництва реалізації цукру”, 2394-1 реєстраційний номер.
  
 
 За-383
 фракціях: Партія регіонів – 180, Блок Тимошенко – 96, „Наша Україна” 72, соціалісти – 29, комуністів – 0, позафракційні – 6.
 Розглядається проект Закону встановлення тарифної квоти ввезення Україну цукру-сирцю тростини, реєстраційний номер 2395-1. ласка, Сергій Миколайович.
  
 
 РИЖУК С.М.
 народні депутати, названого проекту закону внесеного Кабінетом Міністрів, прийнятий основу Верховною Радою 14 листопада надійшло 6 пропозицій, поправок народних депутатів. 4 пропозиції враховані, відхилено 2 пропозиції. пропозиції зводяться умов завезення цукру-сирцю. Депутати, внесли свої пропозиції свої поправки пропонують, записати законі, цукор-сирець, завозиться повинен вироблятися тільки етанол. Ну, можливо, неLпотрібно, законодавчий комітету відхилив поправки.
 А, стосується перехідних положення щодо введення дію закону 1 січня наступного року роком, вступаємо СОТ, комітет підтримав дану пропозицію пропонує Верховній Раді підтримати.
 Зробив зауваження … поправку народний депутат Лук’янчук комітет врахував його поправку стосовно визначення терміну „тарифна квота”. Тарифної квоти українському законодавстві раніше, дійсно, раніше неLбуло термін взято міжнародного законодавства, спеціалісти Кабінету Міністрів зробили зауваження, поправка потребує деякого уточнення. державне мито міжнародному законодавстві нас замінено дещо інше, тобто державне мито слова „ввізного вивізного мита”. Таким чином, вважаємо, народний депутат Лук’янчук задоволений тим, його врахували поправку.
 Комітет пропонує прийняти другому читанні цілому закон.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Парубок, ласка.
  
 
 ПАРУБОК О.Н.
 Сергій Миколайович, комітеті договорялися, тростина, буде перероблена українських заводах, піде безпосередньо етанол. задавав питання комітеті, сидить міністр економіки. скажіть, нас програма „Етанол” існує? Немає одного самогонного апарата нас Україні, зробити літру бензину цього етанолу, чи?
 Тепер так, Сергій Миколайович, слухайте мене далі. записці міністра економіки сказано, буде збереження робочих місць. прекрасно знаєте, Україні АПК сільському господарстві 80 процентів безробіття! Безробіття. цим самим породим безробіття АПК. знаєте, селі 80 процентів люди неLполучають годами заробітної плати? якщо ввезем переробим, оставим її себе реалізацію, зіб’єм ціну цукор зменшаться робочі місця.
 понімаю, п’яти заводах переробим. попрацюють. Але, якби нас була
  
 РИЖУК С.М.  Дякую.
 Омелян Никонович, програма „Етанол” Україні існує вже понад 5 років. Її започаткування декількох заводах Вінничини одному із заводів Чернігівщини. вважаємо, комітет, змушений констатувати рішення комітету, неLсвої особисті, буде вирішувати Кабінет Міністрів мірі того, інші заводи будуть технологічно, організаційно готові переробки цієї кількості сировини етанол. записати законі можна, його реалізувати, потужності неLвідповідають таким обсягам? Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Порошенко.
  
 
 ПОРОШЕНКО П.О.
 Сергію Миколайовичу, хотів підтримати колегу Парубка. Ключова позиція небезпека, висловлювали сільгоспвиробники, те, вже цього року рівень виробництва цукру Україні перевищує рівень внутрішнього споживання. вже зараз маємо проблему неможливості реалізувати сільгоспвиробників цукор хоча ціною собівартості.
 пропозиція, якій наголошував колега Парубок, зокрема, обмеження використання цукру імпортного тростинного виключно виробництва етанолу дає можливість Кабінету Міністрів, уряду розробити відповідний порядок, врахувати це, вже зараз встановити відповідні обмеження, дозволять захистити внутрішній ринок, неLдискримінуючи при цьому іноземних товаровиробників дотримуючись вимог СОТу.
 просив вас, поправка окремо була поставлена голосування підтримана залом. Дякую.
  
 РИЖУК С.М. Ви  говорите абсолютну істину, якщо Верховна Рада таку поправку прийме, особисто тільки буду задоволений народний депутат. доповів позицію Комітету питань аграрної політики земельних відносин.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Шановні  колеги, мені скажіть, поправку говорите? говорите кожен, бажає зробити. Мені хотілося, дехто мав      відношення всіх галузей  виробництва, говорив би, нічого неLтреба СОТ приймати. Оце було абсолютно правильно.
 ставлю голосування прийняття другому читанні  цілому…  поправка? Вашої поправки, Петро Олексійовичу, немає.
 ставлю голосування …
  
 ІЗ ЗАЛУ.  Ставте голосування поправку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. раз попробую. Петра Олексійовича Порошенка поправки цього законопроекту немає.
  
 ІЗ ЗАЛУ. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  поправки, тут  є висловились. Нема вашої поправки. наполягаєте?
  
 ІЗ ЗАЛУ. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  дякуйте…
  
 ІЗ ЗАЛУ. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.   поправку скажіть?
  
 РИЖУК С.М.  Дану поправку вносив народний депутат Баранівський.
  
 ІЗ ЗАЛУ.  Поправка Баранівського.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Поправка …Добре.  Поправка Баранівського  - номер 1 відхилена.
 Наполягають депутати, її підтримати. ставлю голосування поправку номер 1 Баранівського, хоча, почекайте, ласка, хоча порушення Регламенту, Баранівського немає.
 маєте право, Петре Олексійовичу, будь-який  інший народний депутат ставити переголосування тільки поправку, врахована комітетом, якщо неLє автором  законодавчої ініціативи. Та, відхилена, немає депутата,  неLнаполягає, при чому ви? ставлю голосування поправку номер один  народного депутата Баранівського, відхилена. Прошу голосувати.
  
 
 За-72
 ставлю  голосування прийняття другому читанні  цілому, закону,  встановлення  тарифної квоти… Уряд мене, вибачте, неLцікавить вже, уряду немає поправок тут.  Сядьте, ласка. Ставиться другому читанні та  цілому, закону, встановлення тарифної квоти на  ввезення Україну цукру-сирцю тростини. Прошу голосувати.
  
 
 За-386
 Закон прийнято. фракціях, ласка.
 Партія регіонів – 183, „Блок Юлії Тимошенко” – 99, „Наша Україна” – 70,  соціалісти –29,  комуністи – 0, позафракційні – 5.
 Закон прийнято.
 мотивів? 5 хвилин. Запишіться, записуйтеся.
 ласка, Самойлик. Симоненко мікрофон, прошу.
  
 
 СИМОНЕНКО П.М.
 Симоненко, фракция коммунистов.
 Уважаемые коллеги! Сейчас идет заседание  территориальной комиссии городе Кировограде и   заслушиваются записи, когда представители как раз помаранчевой власти обвиняются причастности дачи взяток, связанных выборами мера города Кировограда. еще раз хочу привлечь всех внимание вопросу, который мы рассматривали, - ответственности правоохранительных органов порядок, честные выборы чистые руки. Поэтому внесен проект предложения отставке министра внутренних дел. считаю, сейчас надо было бы рассмотреть этот вопрос удовлетворить просьбу Премьер-министра Кабинета Министров его отставке проголосовать это, как рассмотреть вопрос министре иностранных дел.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Калетнік, ласка.
  
 
 КАЛЕТНІК Г.М.
 Дякую.   Я хотів звернути увагу, потрібно було попередній закон, тільки проголовували, все-таки були пропозиції те, маємо перепрофілювати декілька цукрових заводів переробку ввезеного цукру-сирцю етанол. вже його проголосували, повертатись пізно. думаю, вже будемо вирішувати якимось чином поправками слідуючому. Слава Богу, ньому хоч записано, вступає дію тільки того, Україну уже приймуть СОТ.
 Тепер хотів підтримати обов'язковому порядку все-таки перейти, Адаме Івановичу, розгляду пропозицій Петра Миколайовича Симоненка щодо кадрового питання, оскільки дійсно уже питання вийшло будь-які межі ліміту терпіння того всього бахвальства, проявляє людина. Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ландік, ласка.       
  
 
 ЛАНДІК В.І.
 Прошу передать слово Киселеву.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Кисельов.
  
 
 КИСЕЛЬОВ В.О.
 Дякую.   Шановні колеги, прошу вас поважати свої рішення. 15 листопада прийняли рішення те, через два тижні повинні розглянути питання   щодо звіту міністрів. роздано зал постанову про  відставку міністра закордонних справ. доповідач цього питання, прошу надати мені слово розглянути його прийняти рішення.  Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Мельник Петро, ласка.
  
 
 МЕЛЬНИК П.В.
 колеги, неLзаперечую проти кадрових питань їх розгляду, хотів би  звернути увагу заступник  голови Комітету питань бюджету, відповідає видаткову частину. Ніколи неLнаповним доходну частину бюджету, якщо  повз бюджетний комітет будем вносити прямо залу законопроекти, повинні зобов`язані працювати наповнення бюджету.
 просив би, щоб, Адаме Івановичу, головуючий, звичайно Олександр Олександрович неLпорушували Регламент обов`язково направляли законопроекти розгляд  Комітету питань бюджету. Якщо відповідальні політики.
 відповідно повинна бути попередня експертиза із цих питань. буде  залі простіше визначитися кожному професійно.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Парубок, ласка.
  
 
 ПАРУБОК О.Н.
 Адаме Івановичу,  голова Центрізбіркому завіряв нас, вибори Чернігові, Кіровограді пройдуть чесно добросовісно. знаємо колеги  Пузакова, працював 2 созива Верховній Раді, заявив себе професійний депутат Верховної Ради, знаємо його директора заводу, даже    складних умовах зміг зберегти завод, зміг зберегти колектив. думаю, Кіровограда  буде настоящий мер города Центрізбіркому треба зобов`язати, неLробили ніяких маніпуляцій, вже творяться протязі 4 днів.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ляшко.
  
 
 ЛЯШКО О.В. Олег Ляшко, „Блок   Юлії Тимошенко”.
 представники Антикризової коаліції говорять кадрові рішення, очевидно, сверблячка них десь одному місці. хотів би, Адаме Івановичу, звернутися вас.
 При вій повазі вас, невдячність проявляєте уряду, завдяки якому сидите кріслі! бачив реакцію Миколи Яновича Азарова ваш вираз, „не потрібен мені уряд”. І, знаєте, мене була точно реакція, хоча жодного стосунку вашого призначення неLмаю. думаю, неLможна плювати колодязь, якого п’єш воду. сподіваюся, країні наступить час, прийде уряд кращий, неLбудете кивати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. дякую.
 колеги, зараз коротенькі підсумки того, говорили.
 Колега Ляшко, мені дивно, ви, будучи таким активним членом Регламентного комітету, неLзнаєте, проводиться друге читання. Візьміть почитайте. Ставляться голосування мають право виступити ті, вносить поправки. Якби уряд вніс поправки, одержав слово.
 Єдине, раз наголошую: хотів би, кожним законом стояли ті, кого є фабрики заводи. впевнений, жодного закону неLприйняли шкоду нашого товаровиробника. дружньо голосували те, йому нашкодити. питання неLмене.
 відношенні, Петро Володимирович Мельник, закони. неLрозумію, конкретно треба говорити, закони. так, аби сказати.
 приводу виступи Калетніка те, записали закон перепрофілювання заводів. Ну, неLнорма закону, розумієте, постанова Кабінету Міністрів іншого органу. думаю, погоджуєтеся.
 Тепер щодо пропозицій, звучали, те, розглянути кадрові питання. Дійсно, є подання, є подання прем’єр-міністра виконання нашої постанови звільнення Луценка Юрія Віталійовича посади міністра внутрішніх справ, те, розглянути питання, прошу проголосувати включення порядку денного.
 раз наголошую, ставиться голосування питання включення порядку денного подання прем’єр-міністра звільнення Луценка Юрія Віталійовича посади міністра внутрішніх справ. Прошу голосувати включення порядку денного.
  
 
 За-228
 Рішення включено. Рішення включено.
 фракціях, ласка: Партія регіонів – 184, "Блок Тимошенко" – 10, „Наша Україн” – 3, соціалісти – 6, комуністів – 21, позафракційні – 4.
 Запишіться процедури, запишіться. Так, ласка, процедури, 3 хвилини. Богашева, ласка.
  
 
 БОГАШЕВА Н.В.
 Прошу передати слово Ключковському.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ключковський, прошу.
  
 
 КЛЮЧКОВСЬКИЙ Ю.Б.
 Юрій Ключковський, фракція „Наша Україна”.
 Мені дуже прикро Кабінет Міністрів за  Прем’єр-міністра України, запалі, найшвидше позбутися  одного найпоряднійших міністрів свого уряду, навіть неLвміє грамотно сформулювати постанови, проекту постанови Кабінету Міністрів. Зверніть увагу, пропонує прийняти відставку Луценка Юрія Віталійовича, однак, Юрій Віталійович Луценко жодну відставку неLподавав.
 зв'язку з  цим проект постанови неLможе бути розглянутий, оскільки неLвідповідає дійсності.
  
 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Князевич.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 колеги, я  повністю підтримую щойно виступаючого. Справді, впопихах, можливо, перед візитом комусь  дуже хотілось оголосити друзям Москві те, вже питання вирішено.
 І, фактично, Прем’єр вказав помилку конституційну коаліції, прийняла рішення звільнення. А  єдиною підставою формальною до  чинної Конституції може тільки буде, власне, заява відставку.
 нагадаю, відкликав пан Луценко заяву відставку, вже забули це.
 Разом тим, наполягаємо, під час розгляду цього питання залі повинен бути автор подання, тобто сам Прем’єр-міністр відповідно Регламенту. нова кандидатура, пропонує цю посаду.
 зв'язку з  цим прошу врахувати Головуючому цю важливу обставину.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Шкіль Андрій.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Дякую, Адам Іванович.
 прошу передати слово Сасу Сергію.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Сергій Сас, прошу.
  
 
 САС С.В.
 Дякую.
 Сергій Сас, фракція „Блок Юлії Тимошенко”.
 Адам Іванович! черговий раз хочу звернути вашу увагу, Регламенті є… Адам Іванович, ласка, уваги!
 Є стаття 27, якою визначені обов’язки Головуючого засіданні. частиною першою, пунктом другим частини першої передбачено, перед засіданням повинні оголосити, відсутній залі поважних причин. Цього постійно неLробите.
  
 Адам Іванович, відповідно до  частини п’ятої статті  47, зачитую: „Рішення Верховної  Ради  щодо проектів законів постанов може прийматися лише питань, включених порядку денного… „
 
 кажу: „… включених порядку денного початку засідання”. Прошу дотримуватися Регламенту. неLваше право, ваш…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Самойлик, ласка.
  
 
 САМОЙЛИК К.С.
 Черговий раз, наголошуєте, треба було наголошувати звертати увагу при розгляді питання щодо голодомору. вас ніхто неLчув, бачили, порушується Регламент, було вигідно, прийнятий був закон, сиділи, мовчали. тепер згадали, врешті-решт працюєте Комітеті питань Регламенту. По-перше.
 По-друге. Є уже заміну поданого постанова 2635. неLвміє читати неLбажає познайомитися цією постановою, познайомтеся, ласка. думаю, буде абсолютно логічно правильно, почнемо процес очищення формування єдиної, монолітної команди складу Кабінету Міністрів України.
 Тож, Адаме Івановичу, неLтреба гаяти час. Давайте ставити питання голосування, неLзабудьте подовжити роботу 15 хвилин.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги,  заспокойтеся. продовжую роботу вечірнього засідання 15 хвилин приводу того, висловлювалися.
 Дійсно, уже колеги сказали, є проект постанови, говорить... Перерва може бути завершення питання. Питання неLпереривається.
 Є проект постанови номером 2635, говориться, відповідно пункту 12 частини першої статті 85 Конституції України Верховна Рада постановляє звільнити Луценка посади міністра внутрішніх справ. Прошу голосувати.
  
 
 За-223
 фракціях, ласка.
 Партія регіонів – 185, „Блок Тимошенко” – 11, „Наша Україна” – 2, Соціалістична парія – 1, комуністів – 20, позафракційні – 4.
 Заспокойтесь, заспокойтесь, заспокойтесь.
 цьому вечірнє засідання Верховної Ради оголошую закритим.
  
  