 ЗАСІДАННЯ  ДВАДЦЯТЬ ВОСЬМЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 2 листопада 2006 року, 16.00 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України  МОРОЗ О.О.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Прошу депутатів зайти залу, зайняти свої місця,  підготуватися реєстрації. Проводиться поіменна реєстрація.
  
 
 Фіксуються картами 437 депутатів. прошу взяти уваги, розпочинається вечірнє засідання.
 нас, бачу, частина фракцій Нашої України” неLприсутня, вони  зараз переважно знаходиться засіданні Комітету питань банківської діяльності, де, очевидно, Петро Олексійович   Порошенко реабілітується некоректні висловлювання мою адресу приводу стримування законів СОТ. деталі.
 Зараз нас розгляду пропонується проект Закону  внесення змін до  Закону України "Про банки банківську діяльність". Доповідач цього приводу визначений -  перший заступник глави Секретаріату Президента України Арсеній Петрович Яценюк. надаю йому слово задосволенням. Прошу взяти активну участь обговоренні цього питання.
  
 ЯЦЕНЮК А.П.
 Олександр Олександрович, народні депутати!
 Дозвольте  доповісти Закон України внесення змін Закону України „Про банки банківську діяльність”.
 Протягом досить тривалого часу закон вже опрацьовувався Верховній  Раді різних редакціях з’являвся стінах парламенту. Проте, превеликий жаль, він  неLотримував відповідної  підтримки.
 закон, пропонується зараз розгляду парламентаріям, врахував попередні ваші зауваження, полягає наступному. Україна відкрила ринки фінансових капіталів іноземних банків більше восьми років тому. зняті обмеження щодо присутності іноземного капіталу статутних фондах будь-яких українських банків. Фактично, даний закон унормовує можливість відкриття відповідних \філій представництв іноземних банків.
 Хотів зазначити наступне, процесі переговорів Світової торгівельної організації країни члени СОТ вимагали простого бланкового дозволу відкрити філій іноземних банків Кабінеті  Міністрів. Одначе, наполягання українських переговорщиків Національного банку України запропонована ваш розгляд доволі жорстка редакція, дозволяє іноземному капіталу працювати через відповідні філії представництва, обмежує іноземців порядку, передбаченому даним законом. саме. так, філії іноземного банку можуть бути відкриті тільки випадку, якщо іноземний банк має статутний фонд більше 150 мільйонів євро.
 Друге. іноземний банк підпадає під регуляції українського законодавства, числі ті, стосуються захисту відповідних вкладників.
 Третє. Національний банк України укладає відповідну угоду органом нагляду банку реєстрації материнського предмет нагляду даною філією.
 Таким чином, українська банківська система залишається захищеною. Проте відкриття філій іноземних банків підвищує конкурентоспроможність української банківської системи, буде сприяти зменшенню процентних ставок українському банківському ринку. Просимо підримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Арсеній Петрович. А, скороченою процедурою. прошу вибачення.
 Петро Олексійович. думає цього приводу комітет?
  
 
 ПОРОШЕНКО П.О.
 Вельмишановний Олександре Олександровичу,  колеги.
 можу лише підтвердити те, сказав Арсеній Петрович, комітет своєму засіданні дуже уважно розглянув законопроект. Були проаналізовані плюси мінуси, ризики, супроводжують прийняття даного законопроекту.
 дійсно можемо затвердити, що, якщо реєстрації українського банку потрібно 10 мільйонів, того, іноземний банк працював нашій території, потрібно 150 мільйонів. Якщо того, функціонували банки потужних країн Заходу, Заході банки відкривають філії тих країнах, інвестиційний рейтинг знаходиться рівні „а”, „2а” „3а”.
 Наша країна, жаль, має менший інвестиційний рейтинг. провідні банки Західної Європи, Японії Сполучених Штатів Америки неLпочнуть здійснювати інтервенцію ринки банківських послуг навіть умови дозволу відкриття цих філіалів. пояснюється, першу чергу, тим, що, відкриваючи філіали країні низьким рейтингом, іноземним банкам прийдеться робити стовідсоткове резервування своїх активів.
 Разом тим, українського виробника, українського споживача обсяг..., підвищиться рівень конкуренції банків, отримається можливість брати більш дешеві кредити, теж треба брати уваги при розгляді плюсів мінусів зазначеного законопроекту.
 Тому, вважаємо, комітет, закон потребує прийняття першому читанні ретельного опрацювання при підготовки другого читання механізмів забезпечення прозорої конкуренції важелів впливу держави Національного банку діяльність філії іноземних банків, буде зроблено при опрацюванні даного законопроекту комітеті. комітет одноголосно прийняв рішення рекомендацію Верховній Раді підтримки цього законопроекту першому читанні.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам. ласка, зафіксуйте своє бажання висловитися проти відповідними кнопками. ставлю голосування пропозицію запис виступи трибуни скороченою процедурою. нас є два  – Аржевітін Терьохін Цибенко проти.
 виступає Аржевітін. Прошу. Фракція „Наша Україна”.
  
 
 АРЖЕВІТІН С.М.
 Дійсно, законопроект дасть можливість прискорити вступ України СОТ. норма дасть теоретичні можливості нашим банкам відкривати філії інших іноземних країнах, отримуємо можливості бути більше інтегровані міжнародні ринки капіталу. Дійсно, комітет прийняв майже одноголосно, певними застереженнями метою того, захистити вітчизняні банки. хотів озвучити застереження.
 перше. Закон повинен набути чинність через 5 років вступ України СОТ. норма уже прийнята Верховною Радою відношенню страхових організацій.
 Друге. Інвестиційний рейтинг іноземного банку має бути неLнижче класу А.
 Третє. Регулювання діяльності філій іноземних банків розрахунок економічних нормативів здійснюється відповідно розміру приписного капіталу філій.
 Четверте. Філія є платником податку країні перебування.
 П’яте. Відповідно цього повинні бути внесені зміни законів Національний банк, фонд гарантування вкладів населення, зовнішньоекономічну діяльність, про Господарський кодекс. проект дійсно може бути взятий основу урахуванням цих пропозицій. пункт 2 додатку Генеральної угоди СОТ передбачено, держава має право здійснювати заходи забезпечення цілісності стабільності фінансової системи. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Сергій Анатолійович Терьохін місця буде виступати.
  
 
 ТЕРЬОХІН С.А.
 Дякую, Олександре Олександровичу.
 Дійсно, розглянули законопроект фінансовому комітеті, було більше питань, чим відповідей. Хотів би, вчора були слухання Світовій організації торгівлі питання. хотів зазначити, законопроект, рівно, законопроект остраховиків, виконаний абсолютно неохайно суб’єктом законодавчої ініціативи. Скажіть ласка, побачили цьому законопроекті питання ліквідації філії, введення тимчасового керування, санаційних заходів далі? Нічого подібного немає. Є загальна розлога фраза те, підпадає під загальний порядок нагляду. реалізація цього загального порядку нагляду неLвиписана цьому законі. будемо скорого, Олександре Олександровичу, дискутувати приводу подібного закону страхові товариства. взагалі закон неLможе бути вигляді, був поданий Верховну Раду, прийнятий навіть основу. Поскільки неLдає права можливості органу контролю хоч якісь функції контролю здійснювати над нерезидентами.
 тільки політичних міркувань комітет визначив, маємо прийняти закон першому читанні. того докорінно його змінити, буде вдвічі товщий, ніж зараз є.
 останок хотів сказати, знаєте, уряд Тимошенко мене особисто критикували затягування переговорів Сполученими Штатами Америки. Але, якщо подивитеся, результати підписання протоколу США, де, між іншим, іде мова банки, страхові, страхову діяльність, побачите, підписанти української сторони, між іншим знаходяться залі  нас,  здали інтереси України.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. неLзрозумів.  проти  виступили? А, перше читання за. Зрозуміло.
 Петро Степанович Цибенко.
  
 
 ЦИБЕНКО П.С.
 Дякую. Фракція комуністів, Цибенко.
 колеги, хотів привернути увагу того, одним законом вносимо зміни чотирьох законів, регулюють цю сферу діяльності. По-перше.
 По-друге. Мені дуже цікаво буде поспостерігати, буде відбуватись голосування саме цьому закону,  оскільки залі присутні люди, яких торкається безпосередньо.
 третя теза, хотів  висловити зараз, полягає наступному. колеги, якби фракція Компартії України, справді, діяла принципом чим гірше, тим краще, було краще тихенько проголосувати за, потім подивитися, іноземні банкіри будуть їсти наших вітчизняних банкірів. було зрозуміло, відбувається голосував отримав вкінці-кінців цього голосування.
 Але, превеликий жаль, знищення вітчизняної банківської системи – лише один наслідків частини банківської системи… лише один наслідків прийняття цього закону, іншим наслідком є вплив економічну ситуацію Україні.  хотів сказати те, Компартія   України, фракція комуністів Верховній Раді, неLбуде  голосувати документ.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. депутати… проти, за? Баранівський останній виступ фракції, він  має право. Ну, фракції має право.
  
 
 БАРАНІВСЬКИЙ О.П.
 Дякую, Олександре Олександровичу.
 Фракція соціалістів, Олександр Барановський.
 колеги, ми  боїмося, нашому ринку присутні будуть іноземні компанії, вже сферу неLвзяли, вже практично нас ринку присутні. Банківська діяльність – одна із сфер економічної діяльності, неLможе бути ізольована цілому інших сфер. говоримо: допускати банки Україну іноземні ні? вже допущені. Давайте вами візьмемо, скільки вже наших банків куплено   іноземними банками, вже працюють цьому ринку. мій погляд, обидва доповідачі досить аргументовано давали свої аргументи користь того, треба закон приймати.
 Так  правильно. підтримую тих виступаючих,  критикою виступали даного законопроекту. ньому є, дійсно, багато недоречностей, неLвраховані, скажімо, інтереси захисту  наших банків, неLвраховані і  інтереси  захисту  наших майбутніх вкладників, підуть цих банків багато  чого іншого.
 Тому, наше переконання, фракції  соціалістів, треба першому читанні  закон  підтримати, його досконало доопрацювати прийняти цілому закон.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 депутати! Відбулося коротке обговорення. Власне, свідчить те, що  депутати розуміють незворотність процесу взаємного проникнення  банківських систем. Водночас, вони  хочуть виписати застереження, котрі треба  мати цьому законі аби неLдопустити якихось   помилок пізніше одержати механізми для  впливу діяльність банків іноземним капіталом в  України.
 огляду те, комітет  одностайно підтримує проект, ми   голосуємо тільки першому читанні, другого читання   є можливість доопрацювати документ, прошу  підтримати цей  варіант ставлю голосування.
  
 
 За-394
 Рішення прийнято. Дякую.
 Розглядається проект закону внесення змін Митного кодексу України . Реєстраційний проект 2414.  Доповідає голова Державної митної служби Єгоров Олександр Борисович. Прошу вас.
  
 ЄГОРОВ О.Б.  Дякую.
 Олександре Олександровичу! народні депутати!
 Запропонований законопроект вирішує наступні основні проблеми.
 Перше. надання  митним органам право діяти власною ініціативою разі, якщо через митний кордон України  переміщуються товари, відносно яких є достатньо підстав вважати, переміщення призводить порушення прав інтелектуальної власності. Однак, при цьому митного органу неLподавалась відповідна заява.
 Друге. Якщо встановлення відповідальності права власника перед власником товару, митне оформлення якого призупинено, факт порушення прав інтелектуальної власності неLдоведено. положень статті 53 митні органи повинні мати право вимагати заявника, подав заяву митного оформлення сприянню захисту його прав надавати заставу еквівалентну фінансову гарантію, достатню запобігання збитків відповідача митних органів, запобігання зловживань.
 метою більш повного врахування митному кодексі України норм положень угоди ТРІПС представленому законопроекті основі зміни доповнення стосуються застосування вимог щодо заборони вивезення митної території незмінному вигляді товарів, митне оформлення яких призупинено підозрою порушенні прав інтелектуальної власності. Розпорядження такими товарами буде здійснюватись підставі рішення суду результатами встановленого факту порушення таких прав.
 Крім того, передбачається незастосування заходів, пов'язаних призупиненням митного контролю, митного оформлення щодо товарів, містять об'єкти права інтелектуальної власності переміщуються через територію України транзитом, ввозиться митну територію України вивозяться неї фізичними особами власного використання.
 Важливою новацією законопроекту є перехід реєстрації окремих товарних знаків, містять об'єкти права інтелектуальної власності реєстрації безпосередньо самих таких об'єктів. Проектом передбачено, Держмитслужба України введе митний реєстр об'єктів права підставі заяв власників майнових прав об'єкти авторського права, суміжних прав, прав торговельні марки, промислові зразки географічні зазначення.
 увагу. Прошу підтримати проект закону.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, сідайте. місце. Співдоповідь Петра Олексійовича Порошенка – голови банківського комітету.
  
 
 ПОРОШЕНКО П.О.
 Шановний  Олександр Олександрович! колеги!
 Комітет своєму засіданні 31 жовтня розглянув питання. Ми… майже неLбуло висловлено зауважень тексту законопроекту. один небагатьох,  можна було прийняти зразу першому читанні, другому читанні цілому. враховуючи зауваження, фактично людина, перетинаючи державні кордони перевозячи компакт-диск,CD-диск лазерний диск буде фактично під ризиком того, будуть вилучені матеріали буде достатньо довга процедура перевірки наявність інтелектуальної  власності, комітетом було прийнято рішення, ми, опрацьовуючи законопроект, рекомендували Верховній Раді прийняти його лише першому читанні, проаналізувати зазначені ризики. Разом Міністерством економіки Державною митною службою опрацювали його при підготовці другого читання рекомендували прийняття цілому.   
 Таким чином, комітет одноголосно  прийняв рішення рекомендувати Верховній Раді прийняття зазначеного законопроекту першому читанні виносить цю пропозицію суд пленарного засідання Верховної Ради.
 Дуже увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Спасибі вам. Сідайте, ласка.
 Процедура попередня:  два -за, два - проти. Запишіться хоче висловитися цього  приводу. Поки записалися тільки ті, хочуть підтримати. ласка, Мойсик. ним - Пеклушенко.
  
 
 МОЙСИК В.Р.
 ласка, передайте слово Сухому. Ярославу Сухому.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. хочу підказати, Ярослава Сухого залі немає вас неLпросив передачу цього слова. тиснете кнопку, говоріть. Може прізвище когось із сусідів спутали, так, ласка, передайте. Раз немає, значить позбавляєтеся права говорити.
 Слово має Пеклушенко Олександр Миколайович. ласка.
  
 
 ПЕКЛУШЕНКО О.М.
 Пеклушенко, фракция „Регионы”.
 Вы ошибаетесь, Сухой есть, слово неLпринял.
 касается конкретного закона, закон, действительно, рамочный, усовершенствует работу таможенной службы. Поэтому мы согласны выводами просим поддержать этот закон.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Проти ніхто неLхоче висловлюватися. Проект вас руках. мова йде перше читання. другого читання відповідно тих висновків, робив банківський комітет особі Петра Порошенка, суті самого документу його доопрацьовувати, першому читанні треба голосувати.
 ставлю голосування. ласка, визначайтеся. Йде голосування.
  
 
 За-383
 Рішення прийнято. Спасибі.
 Розглядається проект Закону внесення зміни статті 8 Закону України "Про охорону прав зазначення походження товарів" . Доповідає перший заступник глави Секретаріату Президента України Яценюк Арсеній Петрович. Надається йому слово. буде співдоповідь Міністерства освіти.
  
 ЯЦЕНЮК А.П. Вельмишановний Олександре Олександровичу, народні депутати!
 чинним законодавством України охорона географічних назв іноземних країн відбувається умови наявності двох обставин. Обставина перша: іноземна країна застосувала відповідний режим захисту власної торговельної марки між Україною даною іноземною країною є двостороння угода.
 Зазначеними змінами запропоновано адаптувати українське законодавство вимог Світової організації торгівлі європейського законодавства зняти необхідність наявності двосторонньої угоди захист відповідних географічних назв між Україною відповідною іноземною державою.
 Таким чином, наявності однієї умови, саме:  рішення компетентного органу іноземної держави щодо захисту тієї іншої географічної назви, - географічна назва береться під охорону національного законодавства. Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Андрій Миколайович Гуржій – перший заступник міністра освіти висловлюється.
  
 ГУРЖІЙ А.М.
 дякую. Олександр Олександрович, народні депутати.
 Дійсно, повинні удосконалювати відносини сфері правової охорони географічних зазначень. закон просимо підтримати, говорить те, правова охорона неLнадається кваліфікованому зазначенню походження товару, пов’язаного географічним місцем іноземній державі, якщо права зазначене кваліфіковане значення, інше, є своїм змістом. Однак відповідає поняттю кваліфікованого зазначення походження товару, неLохороняється цій державі.
 Тобто них неLохороняється неLохороняємо. Міністерство освіти науки пропонує підтримати зазначений Закон, внесений Урядом.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Сідайте, ласка. Комітету питань науки освіти слово має голова підкомітету Полохало Володимир Іванович.
  
 
 ПОЛОХАЛО В.І.
 народні депутати, Комітет Верховної Ради питань науки освіти розглянув обидва проекти Законів внесення змін статті 8 Закону України охорону прав зазначення походження товарів, сутність яких щойно доповіли співдоповідачі, був внесений Президентом України 20 жовтня і, майже, одночасно, Кабінетом Міністрів.
 повинен сказати, обидва законопроекти, проекти Законів, практично, ідентичні. Єдина відмінність, найшли комітеті, між цими проектами є те, слова „це позначення” зміні статті 8-ї Закону України охорону право……. товарів проектом Кабінету міністрів замінено слова „таке кваліфіковане позначення” проекті Президента.
 якесь неузгодження між Кабінетом Міністрів Президентом. проблема, мабуть, Кабінету  Міністрів Президента. поскільки обидва ідентичні законопроекти, законопроект Президента був представлений шість днів раніше Кабінету Міністрів, цьому є інтрига певна, комітет прийняв рішення рекомендувати Верховній Раді прийняти законопроект основу цілому закон.
 Водночас зазначу, саме президентський законопроект, раніше був поданий,  законопроект розроблений неLтільки метою неLстільки метою, мій погляд, виконання зобов’язань Україною щодо вступу України Світової організації торгівлі,  насамперед метою приведення гармонізації цього закону України відповідність вимогами відповідних законодавчих актів Європейського союзу. законопроектом передбачено, правова основа справді неLбуде надаватися кваліфікованому зазначенню походження товару, пов’язаному географічним місцем...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дайте закінчити думку.
  
 ПОЛОХАЛО В.І.  пропоную підтримати рішення комітету прийняти законопроект основу цілому закон.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  процедурою скороченого розгляду питання визначіться, хоче підтримати його, хоче неLпідтримати. Проводиться замовлення слова, запис слово.
 Цибенко Петро Степанович, ласка.
  
 
 ЦИБЕНКО П.С.
 Спасибі. колеги,  хотів цим слово щодо цього законопроекту зазначити послідовність дій фракції комуністів. маю увазі, випадку, є документ, направлений захист інтелектуальної власності, захист товаровиробника вітчизняного, Компартія України її фракція Верховній Раді голосує.
 даному випадку мова йде те, зміни закону дають право справді захистити бренди певні, певні торгові марки, є Україні. фракція Компартії України підтримає законопроект нього голосуватиме. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую. Оскільки інші депутати неLзаписувалися виступ, Петро Степанович висловив, мабуть, загальну думку цього приводу, маю підстави ставити закон голосування основу цілому, пропонували комітетом. тій редакції, надійшла Президента, ставлю голосування.
  
 
 За-390
 Рішення прийнято, закон прийнятий.
 Розглядається проект закону внесення змін статті 25 Закону України "Про видавничу справу” .
 Доповідає цей  проект заступник голови Державного комітету телебачення радіомовлення Шевченко Василь Григорович.
 Прошу вас.
  
 ШЕВЧЕНКО В.Г.
 Олександр Олександрович, народні депутати!
 Пропонується вашій увазі проект  Закону внесення зміни статті 25 Закону України "Про видавничу справу".
 Україна взяла себе зобов’язання законодавчому рівні   забезпечити доступ ринку послуг, попередньо було домовлено процесі проведення переговорів країнами членами робочої групи питань розгляду заявки вступ Світової організації торгівлі.
 Відповідно до  статті 2 ……….., якою передбачено надання режиму найбільшого сприяння  послуг постачальників послуг будь-якої іншої країни члена  Світової організації торгівлі.
 Чинний закон видавничу справу, абзац 4 стаття 25 забороняє створення діяльність організацій розповсюдження видавничої продукції, статутному фонді яких понад 30% інвестиційного капіталу.
 метою виконання зазначених  зобов’язань України Державним комітетом телебачення радіомовлення розроблені відповідні зміни статті 25 Закону видавничу справу, передбачає  скасування обмеження обсягів іноземних інвестицій статутних фондах організацій розповсюдження видавничої продукції.
 розділі „Прикінцеві положення законопроекту”  передбачено встановлення перехідного періоду введення дію законопроекту впродовж п’яти років  вступу України Світової організації торгівлі. зроблено метою, дозволити реалізувати комплекс заходів підтримки видавничої справи Україні, враховуючи сьогоднішній стан, досягти позитивних змін вітчизняній книговидавничій галузі, зокрема щодо розповсюдження видавничої продукції. здійснити реформування галузі, розробити запровадити стандартизацію сертифікацію галузі. Внести зміни законодавства метою стимулювання подальшого розвитку вітчизняного книговидання, сприятиме виведенню його кризи.
 Вважаємо, нинішніх умовах залучення зарубіжних інвесторів відіграє позитивну роль модернізації державних поліграфічних підприємств, більшості яких основні фонди зношені 90 відсотків. Оновлення парку поліграфічних машин дозволить суттєво збільшити випуск, тиражі видань зробить вітчизняну видавничу продукцію більш конкурентноздатною.
 Прийняття закону такій редакції сприятиме розбудові національної системи розповсюдженні вітчизняної продукції, що.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дайте закінчити думку.
  
 ШЕВЧЕНКО В.Г.  передбачено указом Президента України деякі заходи розвитку книговидавничої справи Україні 21 березня 2006 року номер 243.
 Володимир Олександрович Яворівський, зараз відсутній залі, просив, передав, вчора розглядалось Комітеті питань культури духовності одностайно підтримано, є прохання вас, народні депутати, розглянути прийняти закон першому читанні цілому закон. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ну повіримо слово, Яворівський сказав. сідайте місце, ласка. Комітет питань культури розглядав питання висновки нього теж позитивні.
 Арсен Петрович, ласка, Яценюк має слово.
  
 ЯЦЕНЮК А.П. Вельмишановний Олександр Олександрович! народні депутати!
 Мова неLйде зняття обмеження видавничу справу. Мова йде зняття обмеження виключно розповсюдження друкованої продукції. обмеження буде зняте присутність іноземного капіталу тільки через 5 років моменту вступу України Світової торгівельної організації. Таким чином, якому випадку неLставимо під удар внутрішню поліграфію, свої відповідні компанії, здійснюють розповсюдження друкованих засобів масової інформації. Просимо підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. хоче висловитися проти, запишіться.
 Петрук Пеклушенко. Петрук, прошу.
  
 
 ПЕТРУК М.М.
 Прошу передати слово Миколі Томенко.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Томенко.
  
 
 ТОМЕНКО М.В.
 колеги, позиція наша така, Держтелерадіо займає зважену державницьку позицію, оскільки мова іде необхідні залучення іноземного інвестора ринок, іншого боку, маємо час того, підготуватися введення цієї норми протягом п’яти років. Одночасно хотів звернути увагу те, треба упорядковувати діяльність видавничої сфери діяльність інституцій розповсюдження видавничої продукції неLлише зв’язку тим, СОТ вступаємо. Є ціла низка дуже серйозних проблем, треба вирішити невідкладно. неLхотів би, однією рукою стандарти цивілізовані цю сферу переносили, іншою рукою створювали хаос цьому ринку.
 звертаю вас увагу те, колеги, першому читанні, ми, маю увазі парламент, опозиція голосувала проти цього, бюджеті зафіксували необхідність приватизації 22, здається, державних обласних типографій. думаю, повинні повернутися цієї теми сказати, треба проаналізувати відбувається. Передати, очевидно, їх комунальну власність. міська громада знає треба їй державній власності типографія, треба їй залучити іноземного інвестора. Не можна Києва одним махом приватизувати всю видавничу поліграфію.
 наша пропозиція така. голосуємо законопроект. говоримо те, цивілізовані європейські стандарти діяльності видавничій сфері розповсюдження видавничої сфери повинні перенести неLлише норму залучення іноземних інвестицій, загально ринок видавництва поліграфії розповсюдження поліграфії інших галузях цього виду діяльності. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Микола Володимирович, доповідач запропонував проголосувати основу цілому. неLпогоджуєтесь? Погоджуєтесь, так. ласка, хотів зафіксувати вашу думку.
 Пеклушенко Олександр Миколайович, прошу.
  
 
 ПЕКЛУШЕНКО О.М.
 прошу прощение. Фракция „Регионы”, Пеклушенко.
 Философия принятие  этого закона вписывается общую концепцию всего пакета,  мы никогда неLбыли против вступления Украины ВТО. Мы были против условий, которые нарушали интересы отечественного товаропроизводителя.
 чем преимущество сего  пакета закона? заключается том, введение разнесено времени  в  пространстве. это время отечественный товаропроизводитель позволит накачать себе финансовые мышцы бюджет. если моменту введения сектора экономики не  хватит финансовых ресурсов, его поддержит Государственный бюджет.
 Поэтому этот закон, как предыдущий, следует поддержать.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Інші депутати  неLзаписувалися обговорення цього питання, маю підстави ставити його голосування основу цілому. Прошу визначатися. ласка, іде голосування.
  
 
 За-375
 Рішення прийнято.
 Розглядається питання проект Закону Фонд державного… повною процедурою  Фонд державного майна.
 Доповідає народний депутат України Іван Сидорович Бокий.
  
 
 БОКИЙ І.С.
 Олександре Олександровичу, народні депутати.
 Проект Закону України Фонд державного майна розроблений відповідно Конституції України метою законодавчого врегулювання діяльності фонду.
 моменту затвердження Верховною Радою Тимчасового положення Фонд державного майна минуло 14 років. Коло питань, належить компетенції фонду, суттєво розширилося змінилося відповідно сучасного рівня розвитку стратегії приватизаційного процесу складовою правління державним майном.
 Виникла гостра необхідність створити законодавчу базу, визначить правові основи діяльності  фонду,  його статус, функції, повноваження порядок їх здійснення.
 Запропонований розгляд законопроект  складається  шести глав, якими  визначено загальні положення, забезпечення здійснення  повноважень фонду, взаємодію фонду органами державної влади, систему органів керівництво фондом, забезпечення діяльності органів фонду   Прикінцеві положення.
 найважливіших положень  проекту слід віднести правові норми, визначають статус, завдання, функції, структуру керівні органи фонду, права  порядок взаємодії фонду органами державної влади.
 статтею 1 проекту закону встановлено, фонд є центральним органом виконавчої  влади із спеціальним статусом здійснює визначені законом повноваження   власника державного майна реалізує державну політику сфері управління приватизації державного майна виконує  інші завдання функції визначені законом.
 Хотів наголосити, законопроекті  чітко визначено  конституційну норму щодо підзвітності підконтрольності фонду Верховній Раді, спрямування координація,  підпорядкованість його діяльності, здійснюється  Кабінетом Міністрів  України.
 Даним проектом чітко  визначено завдання фонду регламентовано його функцію сфері державної і  економічної політики  щодо управління об’єктами державної власності.
 проекті закону встановлено   основні положення щодо взаємодії фонду органами  державної влади. Наприклад,  фонд щорічно звітує перед Верховною Радою виконання Державної програми приватизації, щоквартально подає Верховній Раді України Кабінету Міністрів   аналітичну довідку хід приватизації, Верховна Рада  України свою чергу  заслуховує затверджує звіт фонду.
 Фінансування та  матеріально-технічне забезпечення фонду здійснюється  рахунок коштів Державного бюджету України  порядку умовах встановлених Законом  України  Державний бюджет відповідний рік.
 Прийняття  Закону  України Фонд державного майна  створить досконалу міцну законодавчу основу  здійснення управлінських рішень сфері реформування відносин власності.
 Прошу вас підтримати законопроект прийняти основу.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.   Запитання є Івана Сидоровича?
 Немає. Сідайте, ласка.
 Чечетов Михайло Васильович Комітету питань економічної політики. Прошу вас.
  
 
 ЧЕЧЕТОВ М.В.
 Олександре Олександровичу, народні депутати!
 розглядаємо внесений нашими колегами проект закону Фонд державного майна України. Прийняття спеціального закону Фонд державного майна є важливим питанням, зумовлено необхідністю законодавчого врегулювання правових основ діяльності Фонду.
 Починаючи 92-го року, протягом усіх 15 приватизаційних років діяльність Фонду державного майна України регламентується тимчасовим положенням Фонд державного майна, затвердженого Постановою Верховної Ради України сьомого липня 1992 року, вже суті втратило свою актуальність неLвирішує всіх тих питань проблем, стоять перед Фондом його регіональними відділеннями.
 сьогоднішній день функції повноваження Фонду державного майна частково відображені значній кількості законів, зокрема законах приватизацію державного майну, передбачу об'єктів права державної власності оренду державного майна. жоден закон комплексно всебічно неLвизначає статус Фонду державного майна, склад повноважень, обов'язків. відсутність такого закону значно ускладнює роботу Фонду його відділень, позбавляючи їх можливості ефективно впливати процеси сфері приватизації управління державного майна.
 Починаючи 1997 року, Кабінет Міністрів України, народні депутати України неодноразово здійснювали спроби законодавчо врегулювати діяльність Фонду державного майна. Законопроекти цього питання розглядалися трьома попередніми складами Верховної Ради України. Прийняті редакції закону Фонд неодноразово різних причин ветувалися Президентом України.
 Законопроект, пропонується розгляду, підготовлений урахуванням вимог конституційної реформи законів України. Головно метою законопроекту є чітке визначення правових засад  діяльності Фонду державного майна, його статусу, функцій, повноважень порядку їх                  здійснення. Проектом Закону Фонд державного майна фонд визнано центральний орган виконавчої влади спеціальним статусом, відповідає Указу Президента України  про   зміни  структурі центральних органів виконавчої влади.
 Голова фонду спрямовує… голова фонду здійснює керівництво фондом, спрямовує його діяльність, відповідно стратегії ідеології курсу реформування власності сучасному етапі несе відповідальність виконання покладених на  фонд завдань функцій. З  метою погодження вирішенні питань, віднесені компетенції фонду, обговорення прийняття рішень найважливіших напрямів діяльності передбачено норми щодо створення колегії фонду, куди можуть входити народні депутати України, керівники центральних органів виконавчої влади, голова  фонду майна Автономній Республіці Крим, начальники регіональних відділень його представництв. процесі здійснення фондом повноважень виконання функцій законопроектом передбачені  норми взаємодії фонду Верховною Радою України, комітетами Верховної Ради України, Спеціальною контрольною комісією Верховної Ради України питань приватизації, урядом України, центральними органами виконавчої влади.
 Прийняття Закону Фонд державного майна створить  законодавчу базу визначення правових механізмів здійснення фондом функцій щодо захисту майнових прав держави склад необхідних цього повноважень сприятиме вдосконаленню державної політики сфері  реформування відносин власності. Прийняття закону буде сприяти голові фонду його працівникам здійснювати дії, вирішити складне важливе завдання пошук ефективного власника підприємстві, приватизується, забезпечення повному обсязі надходжень приватизації, вимагається Державним бюджетом  України.
 Комітет економічної політики пропонує внесений народними депутатами України  Бокиєм Сподаренком проект Закону Фонд державного майна прийняти основу деякими  принциповими зауваженнями, котрі обов`язковому порядку потрібно врахувати процесі підготовки законопроекту другого читання.
 Перше зауваження. Пункт 2  статті 1 потрібно викласти такій редакції: „Фонд підзвітний підконтрольний Верховній Раді України підпорядкований Кабінету Міністрів України питань управління державним майном”.
 Друге зауваження. Пункт 3 статті 10 доповнити можливістю звільнення голови фонду разі незатвердження Верховною Радою України звіту діяльність фонду порушення вимог законодавства боротьбу корупцією, поданням Прем'єр-міністра України разі грубого порушення головою фонду службових обов’язків. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. є запитання Михайла Васильовича? Запишіться, ласка. П’ять хвилин. Бондарчук.
  
 
 БОНДАРЧУК І.М.
 Прошу передати слово депутату Бульбі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Бульба.
  
 
 БУЛЬБА С.С.
 Спасибі. мене вас запитання. Очевидно, правильно визначено, необхідно, контролювався фонд боку Верховної Ради уряду. яким чином, механізм контролю? повинно бути виписано, хоч уяву повинні мати, буде здійснюватися.
  
 ЧЕЧЕТОВ М.В. запитання.
 самому законопроекті чітко визначено, фонд щоквартально інформує свою діяльність, щорічно голова фонду звітує виконання програми приватизації відчитується, кажуть, звітує перед Верховною Радою.
 стосується тези підпорядкованість уряду, чітко виписано Конституції, уряд управляє державною власністю. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Шибко Віталій Якович.
  
 
 ШИБКО В.Я.
 дякую, Олександре Олександровичу.
 Шибко, соціалістична фракції.
 Михайло Васильович, людина, добре освічена цій справі, скажіть, ласка, взагалі, доля Фонду державного майна. Ну, будемо сприймати, дійде якоїсь межі те, стосується державного майна, буде продано хорошу ціну, якась частка залишиться. потребуємо знову, змінити закон. можливо таке, фонд існує фонд займається неLтільки тим, розпоряджається цим майном, продає далі, займається справою, якщо хтось власників неLвиправдав своїх сподівань наших сподівань, займається тим, повертає державну власність, знову держава починає керувати? передбачено законі можливості?
  
 ЧЕЧЕТОВ М.В. Дійсно, фонд, неLтільки займається приватизацією державної власності, фонд займається управлінням корпоративними правами, передачею оренду, створенням господарських товариств, відслідковуванням, інвестор виконує свої інвестиційні зобов’язання, реструктуризацією підприємств далі, есть різні напрямки роботи.
 напрямки роботи, повноваження фонду раз виписані цьому законопроекті. хочу сказати, готувалася нова програма приватизації, визначалася перспектива фонду. Дійсно, дійдемо тієї межи, залишиться  окремих галузях, може, 5, 10 відсотків, 15 відсотків державної власності. далі, кажуть, широкомасштабний, соціально-економічний проект реформування власності, розпочався початку 90-их років, буде завершений, буде підведена риска, майнові відносини, залишаться такої кількості професіоналів, фонді, немає сконцентрованої такої групи професіоналів фахівців, немає одному міністерстві цим напрямкам.
 передбачалося трансформувати фонд, трансформувати його Міністерство майнових відносин, займалося безпосередньо вже….
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Мойсик.
  
 
 МОЙСИК В.Р.
 Олександр Олександрович, вибачаюсь перед вами колегою Сухим те, передав слово без його прохання, зараз прошу передати слово Юрію Ключковському.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Юрій Богданович.
  
 
 КЛЮЧКОВСЬКИЙ Ю.Б.
 Дякую. доповідачу, попередня редакція Закону Фонд державного майна була заветована потім скасована дуже простої причини. Одне основних неприйнятних положень було те, фонду надавалося повноваження: здійснювати повноваження власника державного майна. Цією хибою страждає законопроект, пропонуєте. серед принципових зауважень цього неLназвали.
 Скажіть, ласка, уявляєте дальше проходження Закону, якому міститься неконституційна норма? Адже, Конституцією, повноваження власника майна здійснює Кабінет Міністрів, неLФонд держаного майна.
  
 ЧЕЧЕТОВ М.В.  запитання.
 приймаємо концептуально першому читанні. думаю, процесі опрацювання другого читання недоречності стосується нестиковки з нормами Конституції. будуть виправлені. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Юрій Богданович, може, помиляюся, мені здається, Конституцію Кабінет Міністрів має функцію управління, неLвласника. ласка, Оніщук.
  
 
 ОНІЩУК М.В.
 доповідачу, поза всяким сумнівом, закон потрібен, оскільки вимога Конституційна, частина  2 статті 129 говорить те, органи державної влади посадові особи зобов’язані діяти спосіб межах підставі, передбачених законом та  Конституцію. Замітьте, тільки законом.
 Разом тим, скажіть, ласка, чи  аналізували висновки Науково-експертного управління, надійшли проекту цього закону оцінка намір комітету щодо врахування цих зауважень?
  
 ЧЕЧЕТОВ М.В.  Дійсно, завжди враховуємо думку Науково-експертного управління. Там, дійсно, фахівці, кажуть, найвищого гатунку працюють. думаю, всім надо прислуховуватися думки Науково-експертного. своїх зауваженнях якраз торкнувся тих двох зауважень, були висловлені Науково-експертним управлінням частині того, Фонд державного майна повинен бути підпорядкований  Кабінету  Міністрів України питань управління державним майном. зауваження відносно звільнення голови фонду разі незатвердження Верховною Радою звіту про  діяльність фонду порушення вимог законодавства боротьбі корупцією, поданням Прем'єр-міністра України разі грубого порушення головою фонду службових обов’язків. повністю взято висновку Науково-експертного управління.
 Науково-експертному управлінню фаховий висновок.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам, сідайте, ласка.
 процитую 16-ту статтю  Конституції відносно функцій Кабінету  Міністрів. пункті 5 написано: „Кабінет Міністрів України забезпечує рівні умови всіх форм власності здійснення управління об’єктами державної власності відповідно закону”.
 Тепер прошу, запишіться фракцій, якщо є бажаючі висловитися цього приводу. фракцій. депутатів запишіться. Точніше, просто депутати, хоче висловитися сам.
 Дякую. Разом дев’ять чоловік. Комітет пропонує 15 хвилин. Комітет пропонує. Давайте вкладемося час.
 Бондарчук має слово фракції соціалістів. Прошу. ним – Ляшко.
  
 
 БОНДАРЧУК І.М.
 колеги. Депутат Бондарчук, фракція Соціалістичної партії України.
 Наша фракція буде голосувати підтримку цього законопроекту. Немає особливої необхідності переконувати присутніх тому, потрібно правовому сенсі врегулювати статус Фонду держмайна, зокрема голови фонду. неLбув короткому повідку ролі, мовити, маріонетки тощо. Потрібно чітко визначити права, обов’язки, функції, повноваження порядок їх здійснення.
 Зазначу, робиться сьома спроба прийняти відповідний закон. сім – число щасливе. будемо сподіватися, крига скресне, закон першому читанні буде прийнято.
 його розглядала Спеціальна контрольна комісія питань приватизації своєму засіданні. члени комісії проголосували внести пропозицію сесії Верховної Ради прийняти законопроект першому читанні.
 Висловлювалися деякі поради, рекомендації, зауваження тощо. стосується врегулювання можливих колізій між цим законом законопроектами Кабінет  Міністрів, була одна така, якби одне із зауважень, можна буде зробити між першим другим читанням. Тим більше, проект тих законів Кабінет  Міністрів розглядатимуться першочергові, зможемо узгодити моменти, стосуються взаємодії стосунків між Кабінетом Міністрів Фондом державного майна України.
 раз прошу імені фракції Соціалістичної партії України підтримати законопроект.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Ляшко фракції „Блоку Юлії Тимошенко”. ним - Сухий.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, „Блок Юлії Тимошенко”.
 Наша фракція прийняла рішення неLголосувати законопроект, є антиконституційним. Зокрема, законопроектом пропонується, фонд втрачає безпосередню підпорядкованість Кабінету Міністрів його діяльність лише спрямовується координується ним.
 Проте, частина перша статті 113 Конституції України зазначає, Кабінет Міністрів є вищим органом системі органів виконавчої влади, частина 5 статті 116 Конституції визначає, Кабінет Міністрів здійснює управління об’єктами державної власності відповідно закону. Фонд Державного майна визначений законопроектом центральний орган виконавчої влади спеціальним статусом повинен бути інші центральні органи виконавчої влади підпорядкований Кабінету Міністрів, числі відношенні підзвітності підконтрольності.
 Частиною першої статті першої законопроекту пропонується встановити, Фонд Державного майна здійснює визначені законом повноваження власника державного майна реалізує державну  політику сфері управління приватизації державного майна виконує інші завдання функції визначені цим законом.
 Проте, відповідно тієї 116 статті Конституції управління об’єктами державної власності покладається виключно Кабінет Міністрів.
 Основною функцією фонду відповідно його назви є здійснення державної політики сфери приватизації державного майна. Проте, стаття 2, 4, 8 законопроекту фонд наділяється такою кількістю завдань, функцій прав, виходять далеко зазначені межі і, суті, перетворюють його всевладного монстра, дублює частину функціональних обов’язків неLлише Кабміну, багатьох міністерств. неминуче призведе виникнення колізій між фондом іншими органами центральної виконавчої влади.
 Фракція Блоку Юлії Тимошенко вважає, що, пропонуючи подібний законопроект, фракція Соціалістичної партії прагне приватизувати сам процес приватизації Україні. свідчить, зокрема, факт, законопроектом неLпередбачено підстав звільнення голови фонду зв’язку неналежним виконанням ним службових обов’язків. Такої недоторканності немає немає жоден керівників центральних органів виконавчої влади включно Прем’єр-міністром.
 Отже, робить розрахунок забезпечення передумов привласнення тих залишків державного майна, неLпотрапили під контроль олігархів створення можливостей реприватизації подальшого загарбання тих підприємств, привертають інтереси бізнес еліти соцпартії. Крім того, вже неLкажу, пропонується 30 відсотків посадовцям фонду платити більше, ніж іншим державним службовцям, поширити них дію закону державний захист працівників суду правоохоронних органів. речі дуже сумнівні безпідставні. пропонуємо відхилити вказаний законопроект. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Олегу Ляшко. може депутатів неLпрочитав записку Королівської, її прочитав із трибуни. корисно будь-якому разі, неLзнайомився цим документом.
 ласка, слово має Сухий фракції Партії регіонів.
  
 
 СУХИЙ Я.М.
 колеги, хочу підтримати зауваження Олександра Олександровича. Ну, принципі було неLпогано, якби людина, котра виходить цю трибуну, принаймні, працювала над собою, володіла темою, розуміла говорить. 92-го року Фонд державного майна працює тимчасовому положенню. нормально? ненормально. чого перелік статей Конституції, законів прочєє, прочєє? Давайте Талмуд процитуємо. Мова йде те, просто зобов’язані цій сесійній залі кінці-кінців колись унормувати діяльність Фонду державного майна центрального органу виконавчої влади. Безумовно, із спеціальним статусом. згадайте скільки нас є законодавчих актів, яких працює Антимонопольний комітет, митний комітет, інші служби? Чому Фонду державного майна якесь незрозуміле, сказав, зневажливе ставлення? Тим більше зараз, розгортаємо тільки діяльність впровадженню життя політичної реформи, колеги, пригадайте, стаємо парламентсько-президентською республікою. саме нас тепер, всіх присутніх, будемо відхиляти. відхиляємо відповідальність. тікаємо цієї відповідальності. нас тепер падає  відповідальність прийняттям цього законопроекту нових історичних умовах діяльністю Фонду державного майна. Саме цій сесійній залі маємо розглядати проекти, інвестиційні програми їх затверджувати, саме нас  відповідальність, Конституція виписана, формуємо коаліцію, формуємо уряд беремо себе відповідальність перед народом України.
 Скільки скандалів інвестиційних. Скільки оцих дурниць навколо  реприватизації. неправильно приватизувалося, правильно. Слухайте, може поставити заслін рейдерству? Суд якомусь райцентрі, 2 акціонери одною акцією і  тобі проблема великого підприємства. знаю практиці мого рідного підприємства „Мотор Січ”. П’ять акцій з  прийняття рішення суд приймає рішення: зобов’язати Фонд держмайна, скликати комісію, була 6 років тому, 4 члени цієї комісії вже давно померли. Ну хіба нормально?
 повинні внормувати, привести порядок діяльність Фонду   державного майна. Зовсім інші функції  Фонду  державного майна будуть. скарбничка того, маємо.
 Фракція „Регіонів України” буде голосувати законопроект першому читанні. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Спасибі, Ярослав Михайлович.
 Оніщук Микола Васильович, прошу, „Нашої України” позиція.
  
 
 ОНІЩУК М.В.
 Вельмишановний Голово, народні депутати.
 Фракція „Наша Україна” підтримує вказаний закон першому читанні огляду важливість врегулювання діяльності такого важливого державного органу, власне імені українського народу, імені парламенту числі, здійснює управління процесами приватизації та, власне, роздержавлення  державної власності.
 Разом  тим, ми  хотіли б    тих, розробляв законопроект профільний комітет, попередити, закон неLє   достатньо детально  пропрацьованим потребує доопрацювання.
 частину недоліків вад цього закону вже йшлося,  я, можливо, доповню деякими із них.
 Перше, хоча воно, можливо, технічне. Законопроект оперує такими поняттями, як  права фонду.  Треба мати увазі, що  говоримо державні  органи, нормотворчій   техніці вживається  поняття „повноваження органу”. це   має біти відтворено.
 Варто звернути увагу те, що, законопроекті йдеться, зокрема,  повноваження органів, голови інших посадових осіб,  відсутні повноваження видавати  розпорядчі акти фонду. Є повноваження щодо видання нормативних актів, нормативно-правових актів, які  поширюються невизначене коло осіб, підлягає державній реєстрації. подивіться, ласка, розпорядчих актів,  ваших заступників фонду  цілому відсутні.
 колеги! Разом з  тим того хотів зауважити   речі, мають бути все-таки відтворені при доопрацюванні законопроекту другому читанні, йдеться можливості підстави звільнення  голови.
 абсолютно переконаний, що   нинішній голова неLмає бути цим стурбований, доопрацює добросовісно, приймаємо  закон, рівній мірі має бути застосований всіх інших можливих правонаступників, все-таки маємо передбачити законі  підставу звільнення зв’язку з  неналежним виконанням обов’язків голови фонду . треба продумати, якою має бути форма того, унебезпечити  голову суб’єктивності, разом тим  маємо припустити ситуацію, коли  тих інших причин виконання функцій голови  може бути неефективним.
 колеги!  Звертає себе увагу те, що  розділі  вказаного закону, якому говориться про  умови оплати праці матеріально-технічного забезпечення, вказано те, оплата праці працівників фонду, державні службовці,  здійснюється, звертаю увагу,   додатково рахунок коштів спеціального фонду Державного бюджету, надходять  приватизації.
 цілому природно, маємо враховувати можливість доплати, проте, критерії меж такої доплати, жаль,  закон неLвстановлює. Можливо варто зробити Законі про  Державний бюджет. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 фракцій висловились всі, хотів. Зубко записався хоче висловитися себе особисто. Прошу. Юрій Григорович. А, передаєте? ласка, передає слово Анатолію Олександровичу Бугайцю.
  
 
 БУГАЄЦЬ А.О.
 Анатолий Бугаец, фракция Социалистической партии.
 Уважаемый Александр Александрович, уважаемые депутаты! Мне как недавнему генеральному директору одного из стратегических предприятий, определяющих экономическую безопасность национальную безопасность государства пришлось первых шагов приватизации работать Фондом государственного имущества. Здесь много есть бывших нынешних председателей Фонда государственного имущества. удивлением, конечно, приходится констатировать, Фонд государственного имущества практически живет без своего основополагающего документа, работает основании временного положения Фонд государственного имущества еще 92-го года.
 Можно работать сегодня, когда уже практически приватизировано, кое-где да многих случаях «прихватизировано», мы только ведем разговор том, надо принять закон главной структуре государства, которая должна управлять государственным имуществом. думаю, сегодня слишком вольно трактуются некоторые вопросы, связанные, например, управлением государственными пакетами акций, когда могут различные структуры, отраслевые министерства, комитеты да отдельные лица   управлять крупными пакетами государственных акций, которые находятся собственности государства. этой части считал считаю, только Фонд государственного имущества может управлять держать  государственный пакет акций, особенно крупных стратегических предприятий, каким является «Турбоатом».
 считаю, закон, который сегодня вынесен обсуждение парламента, надо принимать  первом чтении, немедленно утверждать. Лучше позже, говорят, чем никогда, создать документ, создать закон, который разрешал бы Фонду государственного имущества работать неLотдельных временных положениях, законно фонд государственного имущества. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. 
 вичерпали регламент, відведений обговорення цього питання. хочу 2 слова буквально сказати. Якщо тимчасовою схемою 14 років розпоряджалися державним майном,  маємо результат, викликає подив усьому світі нашому суспільстві. мене дивує пропозиція окремих депутатів відносно того, неLприймати  закон, посилаючись те, повноваження великі, зарплата нібито збільшується. всіх державних структурах  центральних органах влади найнижча заробітна плата працівників Фонду державного майна, між іншим. треба знати. Крім того, тільки починає фонд  набирати функції тих, треба держави. Зроблений реєстр усіх підприємств, виконуються нарешті плати по  доходах оренди державного майна, доходи дивідендах при продажі майна, треба давати функції, відповідні права, повноваження відповідальність самому комітету.
 переконаний, що  треба робити деякі уточнення другого читання, треба зараз проголосувати закон першому читанні дать змогу фонду працювати основі закону.
 ставлю голосування проект прошу його підтримати. першому читанні. першому читанні основу.      
  
 
 За-306
 Рішення прийнято. вам.
 ласка, фракціях. Партія регіонів – 184, Блок Тимошенко – 5, „Наша Україна” – 62, соціалісти – 30, комуністів – 21, „Позафракційні” – 4.
 Я, речі, скористаюся своїм обов’язком зробити оголошення. Відповідно статті 13 Закону України „Про статус народного депутата України” статті 59 Регламенту Верховної Ради України  інформую входження народного депутата України Лещенка Віктора Миколайовича складу депутатської фракції „Наша Україна”.
 Розглядається проект Закону внесення змін Закону України "Про телекомунікації" . Слово має Чукмасов Сергій Олександрович, ініціатор.
  
 
 ЧУКМАСОВ С.О.
 народні депутати, Олександре Олександровичу!
 мене прохання вас, головуючого. Оскільки останній час закон викликав дуже різноманітне тлумачення, мене прохання, перенесли розгляд цього закону тиждень, буде роботи комітетах, того додатково розглянули деякі аспекти цього закону громадськістю операторами, працюють галузі зв’язку.
 стосується законопроекту 2296, далі нас йде. Теж прошу тиждень доопрацювання цих законопроектів, їх вже винести залу було прийнято позитивне рішення.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вношу пропозицію перенесення наступний пленарний тиждень цих двох законопроектів. Прошу підтримати цю пропозицію.
  
 ЧУКМАСОВ С.О. другий тільки потрібно включити порядок денний.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. включимо.
  
 
 За-372
 Дякую. 372 – „за” проголосувало.
 включення порядку денного прийняття рішення ставиться проект Постанови відзначення сторіччя часу виходу журналу „Україна” - першого громадсько-політичного літературно-художнього часопису України. само проект постанови заяву Верховної Ради  України.
 окремо ставиться питання? Тоді, ласка, ставлю  голосування проект включення прийняття рішення. ласка, підтримайте.
  
 
 За-386
 включили питання, можемо його розглянути. Є пропозиція комітету: спрощеною процедурою. пропоную: спрощеною процедурою, проголосуйте, ласка, скороченою, неLправильно висловився, скороченою, за.
  
 
 За-395
 Хара, ласка, Василь Григорович, просить процедури 30 секунд.
  
 
 ХАРА В.Г.
 Уважаемый Александр Александрович, уважаемые коллеги.
 нас есть просьба Комитета вопросам социальной политики труду, этот раздел перенести законопроект 2385 относительно детских новогодних подарков.
 Мы комитета, Александр Александрович, ваше имя, вчера обратились письменно, просьба его тоже этот раздел рассмотрения принятия решения перенести.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ні. нього підійдемо вирішимо питання. Підійдемо нього проголосуємо питання. Ну, прошу вас. проголосували вже конкретне питання. Давайте його закінчимо приступимо наступного.
 Ольга Володимирівна, прошу вас.
  
 ІЗ ЗАЛУ. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. поставлю. раз кажу: поставлю зараз, розгляду цього питання. ласка.
  
 
 ГЕРАСИМ’ЮК О.В.
 пане головуючий, колеги.
 Пропоную вашої уваги проект Постанови про відзначення  сторіччя часу виходу журналу „Україна” - першого громадсько-політичного  літературно-художнього часопису  України.
 депутати, нас жорсткий час, неLмаємо, фактично, нічого   постійного, змінюється, коли  нас відсутні традиції, нічого неLвідзначається. … . маємо однаково таку приємну новину всіх, є добра річ, однаково 100 років належить усім нам, яких таборів  не  належали.
 Усі присутні цьому залі депутати добре знають журнал їхні батьки теж.
 хотіла сказати, унікальне явище медійному середовищі, часописи, журнали, газети, канали зникають, з’являються знову, нічого неLлишається якийсь довший час. унікальна біографія сама цього видання, було  засноване грудні 1907 року Грушевським, видатним державотворцем, часопис демократичного налаштованої інтелігенції. жаль, 30-ті роки змушений був припинити свій вихід. почалася Велика Вітчизняна війна, був часопис, був дуже важливий України, нашої Батьківщини. саме відновив свій вихід, перебудовчих часів мав шалений успіх.
 Для  тих, розуміє, 900 тисяч примірників тираж – потрясаючий, майже недосяжний тираж такого плану видань.
 жаль, Україна здобула незалежність, неLпарадоксально звучить, журнал змушений був зупинити свій вихід, навіть дійшов  того, 1997 році неLвийшов жодного разу цілий  рік.
 тяжкий  поворот неLзупинив звитяжний колектив …
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ольга Володимирівна, 10 секунд, закінчуйте. одно, телебаченні. знаєте, час обмежений.
 ласка.
  
 ГЕРАСИМ’ЮК О.В. Власне кажучи, проект постанови підтримав Комітет свободи слова інформації, Комітет духовності питань культури. щиро прошу вас підтримати також нашу пропозицію рекомендувати Кабінету Міністрів відзначити 100-річний ювілей цього славного видання влаштувати свято наших читачів нас самих, продовжити тим самим традиції.  Щиро дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую. Немає запитань, бачу. Сідайте, ласка. А, скорочена процедура. прошу вибачити. Сідайте, сідайте.
 є бажаючі висловитися? Немає бажаючих висловитися.
 ставлю голосування проект постанови, вас перед очима, відзначення 100-річчя дня заснування журналу „Україна”. цілому.
  
 
 За-408
 Спасибі доповідачу хорошу переконливу інформацію.
 прошу вас. Треба розглянути питання включення порядку дня прийняття рішення приводу проекту заяви Верховної Ради щодо солідарність, резолюцію Генеральної Асамблеї ООН щодо Республіки Куба.
 Що, що? процедурі просить Чечетов, ласка.
  
 
 ЧЕЧЕТОВ М.В.
 Олександре Олександровичу,  народні депутати.
 Дійсно, потрібно розглянути питання прийняти цю заяву. зв’язку тим, роздали текст заяви буквально кілька хвилин назад, прохання проголосувати включення порядок денний, саму заяву голосування поставити завтра вранці.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Власне вніс пропозицію включення прийняття рішення. друга пропозиція. Якщо неLвистачить голосів цю процедуру, завтра проголосуємо.
 ставлю голосування пропозицію включення прийняття рішення, потім вашу пропозицію. ласка.
  
 
 За-140
 Не вистачає голосів. ставлю питання тільки включення порядку дня цього питання. ласка. завтра вранці проголосуємо. ласка. Ставлю голосування.
  
 
 За-339
 Рішення прийнято.
 Наступний Проект Закону внесення змін статті 7 Закону України "Про банки банківську діяльність" , щодо включення прийняття рішення цього приводу. Ставлю голосування.
  
 
 За-265
 Розглядається питання. Доповідає член Комітет питань фінансів банківської діяльності Клюєв Сергій Петрович. Депутат Горбаль доповідає. прошу вибачити.
  
 
 ГОРБАЛЬ В.М.
 Олександр Олександрович! колеги!
 Можливо, пам’ятаєте, минулого тижня якраз був доповідачем постанові Верховної Ради, проекту постанови Верховної Ради щодо ротацій членів наглядових рад державних банків. постанова викликала певний ажіотаж залі, а  певний, певну дискусію щодо перегляду критеріїв відбору кандидатур входження наглядові ради державних банків. Відповідно домовились, розглянемо проект змін статті 7 Закону „Про банки банківську діяльність”, яка, власне, регламентує порядок відбору процедуру відбору кандидатів наглядових рад державних банків.
 Відповідно було подано два законопроекти. Один авторством Олександра Олександровича Мороза, другий авторством Петра Миколайовича Симоненка, потім були об’єднанні один компроміс законопроект, який, власне, був розглянутий комітетом   і більшістю голосів був підтриманий.
 Хочеться розповісти що, власне, змінено цьому законопроекті. Більш суттєво підвищені критерії кандидатур, рекомендується наглядових рад державних банків, запропоновано новий абсолютно підхід щодо квот відбору людей наглядових рад державних банків.
 Тепер пропонується, якщо раніше пропонувалось, стаття сьома визначала підхід, сім чоловік пропонується Президентом України, сім пропонується Верховною Радою. відповідно цим проектом пропонується: п’ять чоловік пропонує Верховна Рада, п’ять чоловік пропонує Кабінет Міністрів п’ять чоловік пропонує Президент України.
 був ряд зауважень щодо процедури, висловили члени комітету, Головне науково-експертне управління, якими погодились члени комітету, щодо пропозицій щодо процедури призначення Президентом України пропонувалось зняти абзац, тобто звучить так: „Пропозиції щодо кандидатур посаду члена наглядової ради державного банку вносить Кабінет Міністрів України, Національний банк, відповідні консультативно-дорадчі органи, забезпечують діяльність Президента України. Під час опрацювання даних пропозицій дорученням Президента України проводиться обов’язкова спеціальна перевірка відомостей стосовно кандидатів посади членів наглядової ради, державного банку співбесіда кандидатами. опрацювання пропозицій установленому порядку доповідається Президенту України результатами доповіді готується проект відповідного указу”.
 зв’язку тим, норма потребує конституційно-правового обґрунтування, цю норму було рекомендовано зняти. Тобто фактично більше ніяких зауважень даного проекту неLпоступало.
  
 Веде засідання МАРТИНЮК А.І.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. пропозиції комітету?
  
 ГОРБАЛЬ В.М. Комітет більшістю голосів підтримує зміни статті сьомої пропонує прийняти першому читанні. думаю, якщо неLбуде зауважень, можна прийняти цілому.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Є запитання? Прошу, запишіться ласка.
 Так, ласка, давайте п’ять хвилин. Сухий.
  
 
 СУХИЙ Я.М.
 Ярослав Сухий, „Регіони”, Запоріжжя.
 Скажіть, ласка, самі зміни, про  говорили, внесення зокрема статті 7 Закону „Про банки банківської діяльності”, пояснювальній записці мова іде те, зміни неLпотребують додаткових витрат із Державного бюджету України.
 можна було наших радіослухачів, людей, котрі слухають дивляться наше обговорення законопроектів, сказати, можемо говорити те, зміни, тобто зміни до   якісного підбору  кандидатур наглядових рад, будуть сприяти поліпшенню економічного становища тих інших банків? Дякую.
  
 ГОРБАЛЬ В.М.  знаєте, нас якраз комітету відбулося жвава дискусія приводу ефективності роботи наглядових рад. Один наших колег, відомий народний депутат,   пояснив, один раз рік приходив на  наглядову раду відповідного державного банку. сподіваємося, наглядові ради будуть працювати більш ефективно більш ефективно будуть контролювати роботу державних банків.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,  Ружицький.
  
 
 РУЖИЦЬКИЙ А.М.
 Антон Ружицький  Партія  Християнсько-Демократичний Союз, фракція „наша Україна”.
 Прошу передати слово Матвієнко депутат.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Анатолій Матвієнко мікрофон, ласка.
  
 
 МАТВІЄНКО А.С.
 УРП „Собор”, Блок „Наша Україна”, Анатолій Матвієнко.
 хотів звернутися до  доповідача із поясненням. Невже  незрозуміло, під хитрості, пропонуєте, означає, ці  банки  потрібно покласти під уряд. Оскільки більшість – коаліція приймає рішення, формує уряд, в  спосіб творите монополію.
 давайте допоможу,  вже неLбуло  такої цинічної  хитрості, запропонуємо одну частину – коаліції дати приблизно рівну кількість своїх кандидатів і  монополізація буде абсолютна. Оскільки іншої мети  ваших пропозиціях неLбачу. вашу відповідь.
  
 ГОРБАЛЬ В.М.  знаєте, особисто вами я  погоджусь, наглядові ради відповідних державних банків повинні формуватися виключно урядом. норма є практично всіх цивілізованих країнах нас, якщо пам’ятаєте      процедуру, звідки взялось питання. Свого часу, власне,  надр Верховної Ради було запропоновано, Верховна Рада втручалася процес  формування наглядових рад державних банків.
 жаль, нічого доброго  і  покращення ефективності роботи наглядових рад неLпривело. моя особиста думка.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. тільки  говорили державне управління, Кабінет Міністрів  здійснює. державна форма  власності? Державна. що  абсолютно нічого неLпорушується.
 Цибенко, ласка.
  
 
 ЦИБЕНКО П.С.
 Дякую, Адаме Івановичу, фракція комуністів, Цибенко.
 колеги! Я, мабуть, неLбуду задавати запитання, лише хочу  подякувати двом авторам Петру Миколайовичу Симоненко Олександру Олександровичу Морозу щодо того, що  знайшли можливість внести зміни, які  більшій мірі відповідають цьому етапу, якому знаходиться Україна, тобто етапу переходу президентсько-парламентської парламентсько-президентської республіки. думаю, логічний крок часі. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, Микола Оніщук.
  
 
 ОНІЩУК М.В.
 доповідачу! Скажіть, окрім мотивів,  вже  навели,  з  вашої точки зору,  існуючий нині порядок призначення членів наглядової ради чим проявив свою неефективність, виникла потреба вносити зміни.
  
 ГОРБАЛЬ В.М.  було попередньо зауважено,  дійсно, було  запропоновано, безпосередньо Кабінет Міністрів  мав  можливість подавати кандидатури, раз. відповідно зберігається  квота Верховною Радою направляти  представників участю профільного банківського комітету.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ще  дам відповідь питання. Було звернення Президента України Голови Верховної Ради,  саме Олександр Олександрович саме пропозицію Президента вніс  свій законопроект.
 Чубаров, ласка.
  
 
 ЧУБАРОВ Р.А.
 Адаме Івановичу, прошу передати слово  колезі Ляшку Олегу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Олег Ляшко, ласка.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, „Блок Юлії Тимошенко”.
 доповідачу! підтверджуєте те, сказав Адам Іванович, саме пропозицією Президента  зменшується кількість членів спостережних рад, має право  подавати, саме пропозицією Президента  законопроекті передбачено, що  навіть  його кандидатури, йому  пропонує Кабінет Міністрів, що   саме пропозицією Президента  фактично, звана, антикризова коаліція  підминає під себе державні банки, даватиме їм потім можливість    вільно користуватися коштами, які  є із плачевними наслідками.  підтверджуєте як?
  
 ГОРБАЛЬ В.М.  скажу наступне пане Олег, я  неLвідслідковую пропозиції Президента, вдячний те,  цього разу, взявши слово, неLзакликаєте людей забрати гроші державних банків.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Росте, росте Ляшко.
 Томенко, ласка.
  
 
 ТОМЕНКО М.В.
 колеги, думаю, що, звичайно, абсолютно правильна ідея через наглядові ради залучити професійних людей, силу специфічного життя нашій державі неLдумали те, заробити через банки себе. абсолютно переконаний, аби Кабінет Міністрів Президент подавали виключно професійних людей, неLдрузів, родичів когось, справа нас ладилась би.
 Водночас мої застереження підтверджуються тим, одночасно роздали пропозиції заміщенню вакантних посад двох державних акціонерних банках. Якщо побіжно подивитися, отут члени Партії регіонів, помічники народних депутатів, випадкові люди, працюють братніх банках тих співдоповідачів є, мене виникає питання: шило мило неLміняємо? пишемо законі щось чесно принципово подаємо саме, подавалося раніше.  
  
 ГОРБАЛЬ В.М. Ну скажу, даному проекті критерії кандидатів підвищуються. власне зв'язку цим п'ять кандидатур минулій постанові було прораховано, неLвідповідали новим критеріям.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.  Сідайте, ласка.
 Так, обговорювати будемо? Прошу записатись фракцій. Так, тепер незалежно фракційної приналежності бажає виступити? Так, ну Ляшко двічі записався. Значить, п'ять, вибачте, вибачте. Записується один   раз тільки.
 Так, ласка, 15 хвилин. Ляшко. Підготуватись Ключковському.
  
 ІЗ ЗАЛУ. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Записались основному „Блок Юлії Тимошенко”, виступите. 
  
 
 ТУРЧИНОВ О.В.
 колеги,  думаю, дійсно серйозне питання, Національний банк його ефективна робота – запорука стабільності, стабільності фінансової, стабільності економічної і, відповідно, стабільності соціальної. час констатуємо, пропозиції, надійшли наших колег фракції регіонів, Олександра Мороза, підписав закон, розраховані виключно людей, неLпросто наївні – да? – взагалі нічого неLповинні  розуміти, тобто пропозиція  замість паритетного  призначення ради Нацбанку призначувати Кабінету Міністрів, Верховної Ради Президента одно, запропонувати замість Президента має право призначати антикризова коаліція. Верховна Рада більшість, Кабінет Міністрів більшість, антикризова коаліція більшість взагалі тоді  говорити?
 хочу звернути вашу увагу, йдеться неLдерибан чергового банку. І, речі, дуже сумні нас перспективи вашої пропозиції, читаємо першу пропозицію, отримали, стосується Укрексімбанка інших державних банків, – подивіться – Партія регіонів, хтось інший з  ваших помічників довірених осіб. неLнормально, колеги! Це… говоримо банки, спостережні ради, даному випадку   наглядова рада, розрахована те, люди з  різних політичних сил контролюють , неLбуло жодних  зловживань, відбувалась виключна політика інтересах нашої держави, всіх  наших громадян, незалежно їх політичних симпатій антипатій. саме тому, колеги, вважаємо, неLтільки треба залишити старий принцип  формування, паритетного формування ради національного банку, чітко підтвердити завжди було у  Верховній Раді минулих скликань, формується пропорційно чисельності фракцій, тобто неLантикризовою кризовою коаліцією, пропорційно чисельності фракцій  формуються такі  ради як  Національного банку інших державних банків. тільки це  може стати запорукою, неLбуде зловживань, не  буде, вибачте, банального дерибана цих банків,  і що, дійсно, наша фінансова система буде працювати стабільно, буде працювати ефективно.
 саме тому, колеги, ніколи неLпідтримаємо законопроекти, фактично можуть стати чинниками щодо дестабілізації фінансової системи України. чинник може призвести катастрофічних наслідків.
 Просимо відхилити законопроект неLповертатися нього надалі.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, „Нашої України” Аржевітін. Підготуватися Лук’янчуку.
  
 
 АРЖЕВІТІН С.М.
 розпочну Меморандуму Президента, головуючий сказав, саме, виходячи Меморандуму Президента, Олександр Олександрович Мороз подав цю пропозицію. було, дійсно, так. перший варіант законопроекту Олександра Олександровича, дійсно, взяв базові норми Меморандуму, проекту Меморандуму Президента. другий законопроект, зараз розглядаємо, принципово відмінний суттєво погіршує, звичайно, ситуацію. перше.
 Друге. хотів нагадати всім, результаті політичної реформи відбулися зміни конфігурації виконавчої влади, створювати три центри управління банками є, мій погляд, просто нелогічно навіть неLвипливає такої конфігурації.
 Тепер суті законопроекту. Запропонована проекті складна процедура призначення членів ради саме квоті Президента. хотів наголосити, неLмає ніякого конституційно- правового обгрунтування. краще мене знаєте, права обов’язки Президента визначаються Конституцією, неLспосіб.
 Приведу декілька прикладів. цьому законопроекті, наприклад, сказано, Кабінет Міністрів призначає п’ять членів ради шляхом прийняття відповідної постанови – крапка. стосується квоти Президента, процедура розписана цілу сторінку. Дуже сумнівно виглядає пропозиція, Кабінет Міністрів має право квоти Президента подавати свої пропозиції, тобто призначити свої п’ять подати пропозиції Президента. Мені здається, виглядає навіть трошки некоректно.
 хотів раз наголосити, була слушна пропозиція Олександра Олександровича першому варіанті вимоги кандидатів, особливо досвіду, відповідного досвіду роботи неLменше 5-ти років. було, дійсно, пропозиція державницька. Але, превеликий жаль, Олександр Олександрович, змінив цю норму і, навіть, внесли пропозицію те, було неL7 7, 5, 5 5. думаю, неLпотрібно коментувати чого робиться розпорошення. хотів наголосити, ці  порушення, прямі порушення Конституції прав Президента є викладені і  експертному заключенні.
 переконаний, доля цього законопроекту – вето.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, ласка, давно неLчули Ляшка Олега. Підготуватися Томенку.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 колеги, хочу звернутися більше громадян України, зрозуміли: законопроект  розглядаємо авторством комуніста Симоненка соціаліста Мороза. Дивно, немає представників Партії регіонів. Вони, очевидно, хитріші, під подібними законопроектами неLвважають потрібне  підписуватися, неLвисвітлювати справжню суть своєї діяльності.
 Але, насправді, саме цим стоять. ситуація сьогодні? статті 7 Закону „Про банки банківську діяльність”, якої пропонується внести зміни, 7 членів наглядової ради державних банків, „Ексім-банку”, Ощадбаку призначає Президент, 7 – Верховна Рада.
 Автори законопроекту пропонують: 5 чоловік, призначав Президент, 5, Верховна Рада, 5 – Кабінет міністрів. Да, того пропонують, 5 чоловік, яких призначав Президент, пропозиції, призначення цих осіб, вносив кабінет Міністрів. Тобто, 5- Кабміну, 5, запускають через Президента 5, запускають Верховної Ради через коаліцію. того, усі 15 – від, званої, кризової коаліції, тобто простіше кажучи, донецьких.
 чому донецьких? є інший законопроект, щойно був розданий авторством Горбаля, вже запропонував, поспішає, неLрозглянули законопроект. уже поспішає інших призначити членів спостережної ради. кого знову бачимо? Знову людей, працюють банку Горбаля, якого причетний – „Укргазбанк”. Знову людей, причетні фірми тих людей, сидять цьому залі. ви, пане Горбаль, кажете, мені дякуєте, неLзакликаю забирать гроші… Да, неLзакликаю забирати гроші із „Ощадбанку” „Ексімбанку” сьогодні, нормальні спостережні ради. будуть призначені люди, яких протягуєте, рекомендував громадянам України дуже  добре подумати, варто тримати гроші, підозрюю, будемо приймати подібні законопроекти, державні банки може спіткати доля банку „Україна”. був причетний його знищення, кого неLтаємниця.
 закликаю депутатів, особливо комуністів, права трудового народу завжди виступають,  неLголосувати законопроект. мораторій, свій законопроект введення мораторію житлові комунальні послуги неLголосували, … скасували. Оце проявіть гручкість  принциповість інтересах трудового народу.
  Дякую увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Олеже.
 вас закликаю свої кошти перевести банк Горбаля.
 Томенко, ласка. ним Білорус.
  
 
 ТОМЕНКО М.В.
 колеги!  Законопроект тема, піднята, дійсно, надзвичайно важлива, оскільки   йдеться те, зробити систему державних банків такою, щоб  кого сесійній залі неLвиникало питання, гроші кудись  неLтуди йдуть використовуються неLцілях інтересах суспільства.
 тут, розуміємо, системі наглядових експертних  рад може бути тільки два принципи: один принцип – професійності, інший принцип – конкурентності. Принцип професійності, агітують автори, теоретично гіпотетично правильний, абсолютно переконаний, що, жаль, неLдієвий умовах нашої рідної країни. мої колеги, виступали, аналізуючи уже практичний додаток цих наглядових рад, успішно продемонстрували. проаналізували список поданих кандидатур біографій, звідси стало зрозуміло, що, очевидно, принцип професійності абсолютно недоречний, оскільки кожна політична сила підбирала, кажуть, нас своїх людей того, бути впевненим, політика провадиться.
 Отже, моє глибоке переконання, правильним оптимальним підходом мусить бути збереження конкурентного підходу. означає? означає, Наглядовій раді мусять бути представники структур влади і, умовно кажучи, даному випадку фракції, складатимуть конкурентне середовище, неLдаватиме можливості монополізувати вплив однієї політичної сили, допустити якоїсь нерозумної операції.
 Значить, цього можна досягти? Якщо погодитися ідеєю авторів, це, наприклад, три інституції делегує – Президент, Верховна Рада Кабінет Міністрів – то  власне лише Верховній Раді можливо оцей елемент конкурентності. можна досягти двома способами. Верховна Рада буде делегувати принципом пропорційності. Скажімо, кількість цих п’ять представників будуть адекватні кількісному представництву фракційному представництву Верховної Ради. Або, засіданні робочої групи питань напрацювання Закону опозицію Україні говорили певні гарантії опозиційної діяльності будуть якби преференції, скажімо, один дві особи представлятимуть опозицію.
 будь-яких обставин загальна норма те, п’ять осіб різних структур влади може теорії бути належати взагалі одній партії. Допустимо, наступних виборах президентських переможе представник партії „Х”, сформує коаліцію, Кабміну, Президента, Верховної Ради запропонує представника однієї політичної партії, тобто закон неLзараз приймаємо, перспективу.
 абсолютно переконаний, професійний принцип формування наглядових рад, запропонований, неLчасі. Треба закладати конкурентний принцип, тільки будемо гарантовані корупції.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Олег Білорус, ласка.
  
 
 БІЛОРУС О.Г.
 Олег Білорус, фракція „Блоку Юлії Тимошенко”.
 депутати! громадяни України!
 Банківська індустрія України тільки розпочала свій розвиток. Державний сектор цієї індустрії надзвичайна важлива галузь. Досить сказати, наймогутніших економічних потугах світу банківська індустрія відіграє саме роль механізмів грубої, найбільш тонкої настройки регулювання економічного розвитку України.
 Якщо говорити процеси підтримки банківської монетарної економічного обороту, неLможемо неLвідзначити, десять років тому, 15 років діяльність залишається незадовільною.
 Хіба неLє фактом те, рівень монетизації економічного розвитку, економічного обороту врешті є низьким.
           Якщо Сполучених Штатах Америки, Японії, Великобританії, Франції інших провідних країнах кожний карбованець них внутрішнього валового продукту є більш як, кожну одиницю валового продукту є більш одиниця національної валюти, нас далеко далеко. Наші державні банки неLздійснюють повній мірі функцію кредитування стимулювання економічного розвитку.
 Звичайно, неLможна неLзгадати ефективність менеджменту всіх банків, починаючи Національного. Давним давно пора Верховній Раді поцікавитись, діють наглядові ради, результати їх діяльності, куди йде прибуток Національного банку, куди йде прибуток інших державних банків чому вони завжди потребують бюджетної підтримки, якісний склад, вимагає, туди направляли найбільш досвідчених, відповідальних. якщо направляють людину, неLмає професійного досвіду, є політичним черговим представником, біда такому банку біда нашій державі.
 виступаю підтримку тих, захищає принцип суворо пропорціональної системи
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, дякую.
 колеги, обговорення питання завершено. зв’язку тим, були ході обговорення зауваження, певні зауваження закону, профільний комітет попросив, проінформував вас те, профільний комітет погоджується висновками Головного науково-експертного управління пропонує, пропозиції науково-експертного управління те, пропозиції щодо кандидатур посаду члена наглядової ради державного банку вносить Кабінет Міністрів України, Національний банк, відповідні консультативно-дорадчі органи, забезпечують діяльність Президента України.
 Під час опрацювання даних пропозицій дорученням Президента України проводиться обов’язкова спеціальна перевірка відомостей стосовно кандидатів посади членів наглядової ради державного банку співбесіда кандидатами. опрацювання пропозицій установленому порядку доповідається Президенту України, результатами доповіді готується проект відповідного указу Президента України. Частина одинадцята.
 Робить зауваження наше експертне управління, потребує конституційно-правового обґрунтування комітет погоджується тим, дане положення забрати із проекту закону. саме профільний комітет погоджується зауваженням експертного управління щодо вилучення із тексту закону положення те, питання призначення посади членів наглядової ради державного банку розглядається Верховною Радою процедурою, визначеною Регламентом Верховної Ради.
 Зрозуміло, конституційна норма, питання, розглядаються у  Верховній Раді, розглядаються відповідно Регламенту. норма Конституції. Тобто усіма зауваженнями, висловили цього законопроекту Науково-експертне   управління, профільний комітет ним погоджується пропонує вилучити.
  В зв’язку цим, думаю, можна поставити цілому прийняття цього закону. ставлю   голосування прийняття Закону внесення  змін статті 7 Закону України „Про  банки банківську діяльність” урахуванням тих пропозицій Науково-експортного управління, говорив. Прошу проголосувати.
  
 
 За-245
 Закон прийнято, зрозуміло, його чекає доля.
 колеги, нагадую, стенограму засідання 19 жовтня, розглядали вами проект постанови  номером 2352 щодо призначення членів наглядових рад.
 головуючий, головував Олександр Олександрович сказав, оскільки виникли певні дискусії, прийняття  закону прошу вас підтримати пропозицію  те, голосування щодо цієї постанови, її обговорили тоді, голосування перенести прийняття закону.  12 годині 53 хвилини 08 секунд 19 жовтня 375 народних депутатів підтримали цю пропозицію.
 зараз вами повинні проголосувати постанову 2352 тими змінами доповненнями, які  уже випливають із тими змінами доповненнями, уже випливають із прийнятого закону.
  Я ставлю голосування … раз повторюю, колеги, залишилося тільки проголосувати. її обговорили. те, включити проект постанови 2352 порядку денного, прошу голосувати.
  
 
 За-240
 Включено.
 колеги! прошу Горбаля, ви, ласка, озвучте, внесені зміни того проекту постанови, обговорили.  потім виступить Ляшко і  проголосуємо.
  
 
 ГОРБАЛЬ В.М.
 Відповідно постанові було  проротовано п’ять прізвищ, були розглянуті профільним комітетом сьогодні, було проголосовано.   Тобто постанови  вилучені наступні прізвища: ………. Мельничук, Недашківський, це,   наскільки пам’ятаю, прохання Олега Ляшка, Спорова Федоренка.
 Відпоідно були включені нові прізвища: Бордюгов, Рибак, Бураківський, Кочерга Кравець. кандидатури  були запрошені комітет, комітет підтримав прізвища.  бачите, постанові сім чоловік так,  неLзнаємо долю  попереднього закону, змін статті 7, тому   комітет пропонував прийняти  поки старої редакції статті 7 сім кандидатур чекати, буде доля щойно проголосованих змін статті 7  Закону „Про банки банківську діяльність”.  прохання неLплутати   нагляду ради Національного банку та  державних банків, деякі  представники фракції БЮТ, жаль, плутають. Стаття 7 банки та  банківську діяльність регламентує  порядок формування тільки державних банків, неLНаціонального банку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Сідайте, ласка.
 раз  наголошую, колеги. 19 жовтня  повною процедурою провели обговорення, залишилося проголосувати. голосування пройшло   тихо, мирно правильно, я   надаю можливість, репліку, виступити  Ляшку, ласка. трибуни? 1 хвилина трибуни.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Блок Юлії Тимошенко.
 виборці! маєте можливість  спостерігати політичне  шулєрство, діється Верховній Раді.
 19 жовтня, справді, була домовленість, Мороз просив: давайте перенесемо, приймемо закон, потім будемо голосувати членів наглядових рад. закон зараз проголосували порушення Регламенту, оскільки є заперечення, були заперечення. Регламенту неLможе цілому голосуватись, є заперечення.
 І, крім того, закон неLпідписаний Президентом, тобто неLнабрав законної сили. постанова, зараз знову Горбаль протягує, іде протиріччя законом, щойно проголосували. п'ять чоловік, пропонуєте 14 чоловік, потім будете переглядать, куди валити те. вас вклади горять, вашому „Укргазбанку”.  їх швиденько хочете компенсувать рахунок державних банків?       
 Крім того, роблю зауваження головуючому сесії Мартинюку порушення Регламенту. мали право задати питання кандидатам посади наглядових рад. позбавлені цього права. І, Адаме Івановичу… 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, дякую.
 буду намагатися користуватися вашими цінними порадами, буде правильно, буде правильно.
 Наступне. абсолютно правильно звернули увагу те, ніякого закону неLпорушуємо, керуємося тим законом, чинний. Зміниться закон – зміняться правила.
 Третє. раз наголошую, обговоренні цього питання 19 жовтня витратили більше двох годин. Обговорення було, залишилось проголосувати. Кожен має право голосувати так, хоче. Петро Олексійович, керуюсь рішенням комітету, маєте щастя очолювати.
 ставлю голосування прийняття постанови номером 2352 призначення членів наглядових рад відкритого акціонерного товариства „Державний ощадний банк України„ державного експортно-імпортного банку України „Укрексімбанк” із тими пропозиціями змінами, роздано заміну. Прошу голосувати.
  
 
 За-250
 Дякую. Рішення прийнято.
 колеги, оголошую продовження 15 хвилин. треба цілу низку законопроектів включити порядку денного того, комітети працювали.
 включення порядку денного проект Закону спеціальну економічну зону "Єврорегіон Буковина" спеціальний режим інвестиційної діяльності цій території. Реєстраційний номер  2145.
 Прошу визначатись.
  
 
 За-24
 Не включено.
 Проект Закону внесення змін Кримінально-процесуального кодексу України . Реєстраційний номер 2155.
  
 
 За-384
 Включено.
 Проект Закону внесення змін Кримінально-процесуального кодексу України . Реєстраційний номер 2210.
  
 
 За-299
 Включено.
 Проект Закону внесення змін Кримінального кодексу України . Реєстраційний номер 2252.
 
 За-5
 Мабуть сам автор не  проголосував.
 Проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України , реєстраційний номер  2275.
  
 
 За-249
 Включено.
 Проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України , реєстраційний номер 2288.
  
 
 За-209
 Цікаво, цікаво… те, повернутися переголосування, прошу.
  
 
 За-246
 Повернулися.
 те, включити порядку денного проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України . Голосуємо дружно.
  
 
 За-244
 Включено.
 Проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України , реєстраційний номер 2431.
  
 
 За-374
 Включено. Проект Постанови внесення змін пункту 15 частини першої статті 27 Регламенту Верховної Ради України . 2212.
  
 
 За-149
 Не включено. "Про виноград виноградне вино" просили перенести, включаємо? Так, Проект Закону внесення змін Закону України "Про виноград виноградне вино". Реєстраційний номер 2109.
  
 
 За-293
 Дякую, включено.
 Проект Закону структуру, повноваження особливості правового економічного режиму майнового комплексу Національного виробничо-аграрного об'єднання "Масандра". Реєстраційний номер 2136. Прошу підтримати.
  
 
 За-332
 Дякую, включено. Проект Закону ресурсне забезпечення сільського господарства нафтопродуктами. Реєстраційний номер 1298.
  
 
 За-8
 Не прийнято.
 Так, наступний проект Закону внесення змін статті 43 Гірничого кодексу, автори законодавчої ініціативи, народний депутат Волинець просить поки неLвключати. неLставлю голосування.
 Проект закону внесення змін статті 73 Кодексу законів працю України, реєстраційний номер 2044. Прошу голосувати.
  
 
 За-26
 Не включено.
 І, колеги, просив би, зараз включити розглянули  Проект Закону внесення змін Закону України "Про загальнообов'язкове державне соціальне страхування зв'язку тимчасовою втратою працездатності витратами, зумовленими народженням похованням" . Давайте те, включили розглянули. Реєстраційний номер 2385. Прошу підтримати.
  
 
 За-409
 Включили.
 прошу тоді, ласка, нас готовий доповісти? Хара, прошу. Буквально, коротко Василь Григорович проінформує, будемо визначатися.
  
 
 ХАРА В.Г.
 Уважаемые коллеги, законопроект очень прост. вносит уточнения Закон страховании временной потери трудоспособности относительно внешкольного обслуживания уточняет, числе, придбання дитячих новогодних подарков Рождественские праздники Новогодние.
 Это мы делаем уже почти 90 лет нашей стране, просто наступают такие моменты, когда кто-то сомневается, правильно приобретаются новогодние подарки, относится это …….. школьному обслуживанию или неLотносится?
 Поэтому представители пяти фракций, находящихся нашем парламенте, членов нашего комитета вносят предложение одно к шести статтям данного закона. После слов «позашколного обслуживания» дополняется «в числі придбання дитячих новогодніх подарунков”.
 прошу вас поддержать это предложение внести уточнение относительно новогодних подарков, чтобы кого неLвызывало это сомнение.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так. ласка, комітету. Сухий. ласка, мікрофон Сухого комітету.
  
 
 СУХИЙ Я.М.
 колеги,  Головне науково-експертне управління, Міністерство соціальної політики праці базовий фонд, говорили, неLзаперечують проти прийняття такого законопроекту.
 дуже коротко тільки скажу. нас дійсно мали місце певний час деякі спекуляції, нерозуміння, нібито хтось чомусь десь нагріває руки.
 Справа тому, необхідно законодавчо закріпити, форма позашкільного обслуговування право цього фонду гроші соцстраху надавати дітям застрахованих осіб оці новорічні подаруночки. теж малеча, радіє біля новорічної ялинки. прошу підтримати законопроект.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую. Ніхто неLнаполягає? Ні?
 колеги,  давайте проявимо одностайність, оскільки представники кожної п’яти фракцій є авторами цього законопроекту, проголосуємо його цілому закон.
 ставлю голосування пропозицію прийняття закону внесення змін Закону України „Про загальнообов’язкове державне соціальне страхування зв’язку тимчасовою втратою працездатності витратами, зумовленими народженнями похованнями” щодо дитячих новорічних подарунків. Законопроект номером 2385. Голосуємо 400 голосів.
  
 
 - 418
 Дякую. 418 закон прийнято.
 колеги, порядок денний вами вичерпали, уже неLчують, уже піднялись місць. Микола Васильович, завтра, завтра. цьому вечірнє засідання Верховної Ради оголошується закритим, пішов вивчати пропозиції депутата Ляшка.
  
  