 ЗАСІДАННЯ  ДВАДЦЯТЬ ДРУГЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 24 липня 2006 року, 16.00 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України  МОРОЗ О.О.
  
 ГОЛОВА. Добрий день, депутати, гості Верховної Ради, радіослухачі, телеглядачі, журналісти.
 розпочинаємо вечірнє засідання. понеділок, 24 липня. прошу депутатів підготуватися реєстрації. Увімкніть систему „Рада”. Проводиться реєстрація народних депутатів.
 
 залі зареєстровано 297 народних депутатів.
 Вечірнє засідання оголошується відкритим.
 Користуючись нагодою, хотів вашого імені привітати днем народження народного депутата Довгого Тараса Олексійовича, ласка.
 оголошую, відповідно статті 60 Регламенту Верховної Ради України, згідно  із протоколом засідання депутатської фракції „Наша Україна” 19 липня 2006 року  обрано заступником голови фракції „Наша Україна” Білозір Оксану Володимирівну.
 Привітаємо її.
 відбулося засідання Погоджувальної ради. цьому засіданні затверджений порядок питань питання порядку денного  тиждень, числі, сьогоднішній день.
 Відповідно цього порядку пропонується розгляду питання включення порядку денного прийняття рішення щодо постанови проведення спеціального пленарного засідання Верховної  Ради.
 потрібно проголосувати пропозицію Погоджувальної ради – включення до  порядку денного цього питання.
 Прошу визначитися. Включіть систему „Рада”.
  
 
 За-238
 Рішення прийнято.
 Слово доповіді цього приводу  надається народному депутату України Симоненку Петру Миколайовичу - одному авторів цього проекту.
  
 
 СИМОНЕНКО П.М.
 колеги, вашій увазі представлено документ – проект постанови проведення спеціального пленарного засіданні Верховної  Ради  України. По-перше, хотів дати пояснення вам, чим викликано.
 викликано тим, випадках, треба терміново зібратися Верховній  Раді, ми, жаль, вами без відповідного рішення,  даному випадку, Голови Верховної  Ради, узгодженим порядком денним зібратися неLможемо того, прийняти  участь обговоренні тих питань, поставить перед нами життя.
 йдеться? вами є свідками, суспільстві точиться боротьба двох думок відносно того виконати конституційні зобов’язання організації роботи влади нас цілому і, іншої сторони, створюючи передумови перешкоди того, влада нас неLпрацювала, певні політичні сили використовують норми діючої Конституції відносно розпуску Верховної Ради нав’язується точка зору суспільстві, Верховна Рада може бути розпущена.
 Сьогодні, вами знаємо, ніяких підстав Президента певних політичних сил, нав’язують цю точку зору, конституційних законних немає, терміни, визначені Конституції норми Конституції, передбачають розпуск Верховної Ради, цього неLдопускають.
 ось даному випадку відповідно діючої Конституції, Регламенту Верховної Ради побачили ми, немає деяких узгоджених питань, зібратися терміново Верховній Раді, одноосібно група наших колег-депутатів неLприймали рішення нас відносно можливого розпуску Верховної Ради. йдеться? знаєте, перед невиданням указу щодо розпуску Верховної Ради Президент України проводить консультації Головою Верховної Ради, заступниками керівниками фракцій, даному випадку вами неLє учасниками цього процесу може скластися ситуація, що, розпочавши консультації, треба буде терміново зібратися Верховній Раді прийняти відповідне рішення і, може питання, будуть з’являтися під час проведення консультацій, зразу можуть бути визначені нашими, нашим рішенням Верховної Ради.
 даному випадку запропонували проект постанови проведення спеціального засідання. Чому спеціального? додаткове засідання, визначене Конституцією, Регламентом, вірніше, Верховної Ради. пункт 8 статті 19 Регламенту Верховної Ради. це, якраз, передбачає додаткове засідання, мова йде те, неLтреба визначати порядок денний, треба зразу ж, тільки Президент заявить проведення консультацій, тобто скаже, готовий підписувати указ розпуск Верховної Ради, зібратися терміново обговорити умови консультації додаткові питання, виникають під час проведення цих консультацій. раз констатуючій частині пропонуємо підкреслити, так, дійсно, нас Кабінет Міністрів склав повноваження перед Верховною Радою.
 Далі. Те, Конституція передбачає право Президента відносно розпуску Верховної Ради. конкретних умовах сказано.
 сказано те, немає ніяких підстав розпуску Верховної Ради. пропонується першим  пунктом цієї постанови встановити, разі ініціювання Президентом України консультації щодо дострокового припинення повноважень Верховної Ради пленарне засідання, Верховна Рада України збирається невідкладно без скликання.
 Другим пунктом випадку, передбаченого пунктом першим цієї постанови, Голові Верховної Ради України невідкладно проінформувати народних депутатів України час місце проведення пленарного засідання.
 І  третє. постанова набирає чинності моменту її прийняття. проект постанови базується можливості використати процедуру ad hoc, тобто посилання йде статтю 50 Регламенту. далі можна вже було майбутнє, вносячи зміни діючого Регламенту? закласти норму, передбачає подібну практику розвиток політичних процесів нас суспільстві.
 хочу вас проінформувати, відбулося засідання комітету, скаже голова комітету, розглядалося питання. Я  хотів вас автор законопроекту, враховуючи те, даємо суспільству сигнали відповіді те, Верховна Рада діє Конституцією і  Верховна Рада буде боротися конституційний правопорядок  Україні. проект  постанови, якраз прийняти основу. Якщо неLбуде прийнятий основу, готовий тоді, голова  комітету проінформувати, можливі зміни внесені цю постанову. Хоча, автор цього проекту постанови прошу вас, колеги, проголосувати основу цілому проект постанови. Дякую.
  
 ГОЛОВА. є запитання доповідача? Будь  ласка, запишіться, ласка. П’ять хвилин досить?
  
 МАРТИНЮК А.І.  Так, п’ять хвилин Регламенту.
  
 ГОЛОВА. П’ять хвилин Регламенту. ласка.
 ласка, Удовенко.
  
 
 УДОВЕНКО Г.Й.
 Прошу передати слово Анатолію Сергійовичу Матвієнку.
  
 ГОЛОВА. Прошу. Матвієнко Анатолій Сергійович.
  
 
 МАТВІЄНКО А.С.
 Матвієнко, Українська республіканська партія „Собор”, Блок "Наша Україна".
 Петро Миколайович, розумію, разова…… дії цієї постанови. мені дайте відповідь, із чого виходить, чому неLговорите, ad hoc?
  І друге запитання. розумію, що, опікшись молоком, дуєте холодну воду, оскільки Конституцією неLпередбачено консультація із Верховною Радою, тільки головою, заступником керівниками фракції, якщо навіть передбачити. чого пленарні засідання поясніть мені, провести консультацію Президентом? тоді, відповідає нормам Конституції ваша ініціатива? Можливо, чогось неLрозумію, ласка, дайте мені пояснення?
 Дякую.
  
 СИМОНЕНКО П.М. Анатолій Сергійович, вважаю, що  прочитали мій проект постанови. чітко записано: „З метою забезпечення конституційного порядку, правопорядку Україні відповідно статті 50-ї Регламенту України”. Стаття 50-та якраз передбачає процедуру ad hoc.
 дав відповідь відносно того, вас викликало сумнів. Відносно консультацій. Так, дійсно, неLвтручаємося конституційне поле, чітко визначає, Президент перед виданням указу проводить консультації Головою Верховної Ради  його заступниками, головами фракцій.
 даному випадку мова йде те, ми, процедура ad hoc термінових таких екстремальних умовах пропонуємо, Верховна Рада, якщо може, Голові Верховної Ради, заступникам головам фракцій буде важко прийняти умови під час проведення цих консультацій вирішити якісь конкретні проблеми, поставить Президент. може буде цьому так, скажімо, потреба. якраз запропонували: давайте терміново проведемо засідання, спеціальне засідання пленарне  вже участю народних депутатів дамо повністю карт-бланш того, під час завершення цих консультацій наші керівники дали згоду те, погоджуються такими вимогами, висуває Президент.
 думаю, нормальна демократична норма якраз передбачає розвиток демократії, числі парламенті.
  
 ГОЛОВА. Келестин, прошу.   
  
 
 КЕЛЕСТИН В.В.
 Олександре Олександровичу, нажав неLкнопку, прошу передати слово депутату Князевичу.
  
 ГОЛОВА. прошу, жміть кнопку, потрібно вас неLвиникатиме питань. Попеску, прошу.
  
 
 ПОПЕСКУ І.В.
 Дякую.
 Вельмишановний Петро Миколайович, перше питання. Скажіть, ласка,  прогнозуються наслідки, якщо 31 числа президент неLподасть  кандидатуру пост прем’єр-міністра ту, оголосили.
 другий момент. Скажіть, ласка, Регламентному комітеті зареєстровано підписи, наші колеги БЮТ заявами далі щодо  складання своїх повноважень. Дякую.
  
 СИМОНЕНКО П.М. Іване Васильовичу,   відносно підписів неLможу надати інформацію, цим неLзаймався неLвідповідаю. Це, вважаю, Голови Верховної Ради Голови Регламентного комітету, Секретаріату Верховної Ради.
 Те, неLвиконуються обіцянки, лунали цієї трибуни – очевидно. Те, роздавалися вони, гарантія того, будуть методи боротьби  демократію нас Україні проти чого  закликали, вважаю, було те, політиці має назву „популізм” „цинізм”. Іншого неLмаю,  моя точка зору нікого неLхочу ображати, вже право народних депутатів, керівник яких заявив те, одностайно готові подати заяви скласти свої повноваження - їх право.
 Відносно  того, 31  липня може відбутися. Так, виходжу наступного. Президент має право 15 днів 3 серпня там, неL31 липня, має право подавати.
 виходжу зовсім іншого. Ситуація  країні дуже небезпечна, нас втрачається влада,  сьогодні, скажемо, владі знаходяться люди, потім що  відповідати неLбудуть. Керованість процесами, підготовка зими – практично ніхто  неLзаймається. Збиранням врожаю, жнивами – ніхто неLзаймається.
 процесами підготовки бюджету, виходячи того,  головна складова ціна газ – ніхто неLзаймається.
 Тобто реальні є загрози боку уряду ніяких.
 вважаючи те, кандидатуру, внесла розгляд  президента наша коаліція, відома – неLте, викликає сумнів  точки зору професіоналізму,  партійної політичної відповідальності.
 Немає ніяких передумов, відтягувати часі. переконаний тому, що, жаль, Президент зволікає інших мотивів не, скажемо, вносячи цю кандидатуру розгляд.
  
 ГОЛОВА. ласка, Стоян.
  
 
 СТОЯН О.М.
 Петро Миколайовичу, ну може, дійсно, вже запізно постанова, знаємо, 16 годину повинен бути 151 підпис хочеш, Олександр Олександрович прояснив ситуацію, може немає вже нічого приймати постанову.
 Відносно цієї постанови, підтримуємо її.  вважаєте, Петро Миколайовичу, неLможна потім, оскільки ситуація неординарна, такою неLзіткалися час парламентаризму роки незалежності, потім цю норму внести Регламент, була діюча норма Регламенту. Дякую.
  
 СИМОНЕНКО П.М. підтримую повністю, Олександр Миколайович, вашу пропозицію. сказав, під час обговорення засіданні комітету якраз вносилась пропозиція, зараз процедурою ad hoc конкретний момент вноситься дія можливість надається Верховній Раді терміново зібратися, перспективу, виходячи того, практика вже може бути, скажемо, події Україні засвідчують, якраз внести зміни діючого Регламенту. хотів раз звернутися вас, шановні! Доповідати буде комітети, прошу вас прийняти якраз цю постанову основу, дає відповідь багато інших питань, відносно правових засад дії Президента, немає підстав, знаєте, постійно просто шельмується суспільство заявами те, розпущу, шантажується політичний, ну, політикум нас Україні, числі депутати Верховної Ради.
 даному випадку, вважаю, якраз буде оцінках тих політичних правових процесів, відбуваються, відповідальність нашої Верховної Ради, беремо, заявляючи, якраз будемо берегти, берегти конституційний правопорядок нас Україні. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Сідайте, ласка.
 відповім запитання Олександра Миколайовича. будуть заяви, будуть відповідні дії. Поки заяв неLбуло, будуть вони, будемо розглядати їх відповідно Конституції законодавства України. ласка, слово співдоповіді надається Євгену Петровичу Кушнарьову правового комітету.
 Погоджувальна рада давала доручення правовому комітету регламентному зробити інформацію цього приводу. погодилися співдоповіді голови правового комітету. ласка.
  
 
 КУШНАРЬОВ Є.П.
 Олександре Олександровичу, колеги.
 дорученням Погоджувальної ради Комітет питань правової політики розглянув проект постанови, підготовлений депутатами Симоненком Матвеєвим.
 підтримали проект цієї постанови головний аргумент, яким керувались, полягає наступному. Оскільки Конституція чітко надає Президенту право трьох випадках розпускати парламент, норма певних умов може діяти.    водночас наше законодавство неLврегульовує саме повинно відбуватись.
 Крім того, право Президента право  використовується з  обов’язковим проведенням консультацій Головою Верховної Ради, його заступниками керівниками фракцій.
 такому випадку консультації є останньою можливістю пошуку компромісу. було дивно, якби Голова Верховної Ради, вислухавши аргументи інших учасників  консультацій одноосібно приймав рішення погоджуватися цими аргументами ні. Нормально, якщо Голова  Верховної Ради негайно скличе сесію доповість депутатам, отримає них точку зору можливо знайде самий  останній  компроміс, який  дозволить уникнути цієї непростої ситуації.
 саме цих підстав, керуючись  правовими засадами, неLполітичними підтримали проект рішення, водночас  тим, рішення було підтримане можна більшою кількістю депутатів. запропонували авторам проекту прибрати констатуючої частини певне політичне забарвлення, спиратися виключно правові норми.
 запропонували постановляючу частину       додати 3-й пункт щодо доручення Регламентному комітету опрацювати питання, підготувати внести його включення установленому порядку   як постійно діючу норму Регламенту. Все.
  
 ГОЛОВА. відразу хотів застерегти всіх нас прийняття цього документу постійно діючої норми Регламенту, випадки виникають унікальних моментах, тільки виняткових моментах і, власне, стосується норм Конституції, порушувати навряд доцільно. справа. Три хвилини запитання. Прошу. Зварич Роман Михайлович, прошу.
  
 
 ЗВАРИЧ Р.М.
 Євгене Петровичу, маю кілька питань зв'язку цією постановою. є голова правового комітету. Звичайно, знаєте те, Конституції передбачені три можливості того, були скликанні, було скликане позачергове пленарне засідання Верховної Ради, – Конституція, підкреслюю, ініціативою Президента, Голови Верховної Ради, однієї третини конституційного складу Верховної Ради. зв'язку тим неLвбачаєте порушення Конституції, якщо постанова буде прийнята?
 друге. Скажіть мені, ласка, має характер засідання Верховної Ради, якщо неLвписується календарний план – раз якщо відбувається Конституцією визначеному терміні між двома сесіями? є позачергове засідання позачергова сесія? взагалі юридичному плані можна схарактеризувати засідання?
  
 КУШНАРЬОВ Є.П. Дякую, Романе Михайловичу.
 неLвбачаємо порушень Конституції, цій постанові пунктом два право скликання такої сесії якраз належить Голові Верховної Ради. тільки визначаємо, якому випадку цим правом користується.
 Друге ваше питання. думаю, погодитесь тим, можливий розпуск парламенту – є надзвичайна подія життя держави потребує величезної виваженості всіх, кого залежить прийняття. підкреслюю: якби Конституція неLпередбачала механізм консультацій, скликання такої ради мало характер, ну, якоїсь відповіді Верховній Раді. могло приводити загострення ситуації, протистояння інше.
 саме тому, існує механізм консультацій, остання можливість пошуку компромісу, таким чином надаємо можливість голові Верховної Ради включити пошук цього останнього компромісу склад Верховної Ради. Це, мій погляд, конституційно демократично.
  
 ГОЛОВА. Гірник.
  
 
 ГІРНИК Є.О.
 Євген Гірник, фракція „Наша Україна”.
 раз неLпомилився кнопками. прошу передати слово  депутату Рефату Чубарову.
  
 ГОЛОВА. ласка, Чубаров.
  
 
 ЧУБАРОВ Р.А.
 Євгене Петровичу, останнім часом неLрідко апелюєте своїх опонентів із закликом неLпоспішати надавати правові оцінки з-за відсутності судового рішення. Отже, хочу вас запитати: неLвважаєте некоректним відсутності рішення Конституційного Суду тексті постанови давати оцінку діям, записано окремих політичних сил, таким, що, мовляв, є неконституційними?
 Чому Верховна Рада  себе має брати повноваження, може виконувати виключно Конституційний Суд? Дякую.
  
 КУШНАРЬОВ Є.П.  Дякую.
 вже, фактично, дав відповідь питання. Тепер зроблю раз більш конкретно. Саме було головне зауваження членів нашого комітету щодо констатуючої частини проекту, підготовлений народними депутатами. запропонували абзац прибрати повністю. А  другому абзаці залишити лише констатацію того факту, існує підстави, Конституції розпуску що  такому випадку обов’язково проводяться консультації відомі. додали декілька речень, пошуку можливості, додаткової можливості  пошуку виходу такої ситуації Верховна Рада  постановляє, далі текстом.
 Тобто ми, сказав, запропонували зняти політичне забарвлення з  констатуючої частини цієї постанови, – право авторів самої Верховної  Ради.
  
 ГОЛОВА. Дякую, сідайте, ласка.
 є бажаючі висловитися приводу цього законопроекту, запишіться, ласка. Запишіться виступ.
   нас записалося 13 депутатів виступ. Давайте 10 хвилин відведемо обговорення.
 ласка, Болдирєв, прошу. Можна трибуни, можете місця – зручно.
  
 
 БОЛДИРЄВ Ю.О.
 Уважаемый Александр Александрович, уважаемые коллеги, избиратели Украины!
 Мы находимся вами такой ситуации, когда  как бы всем ясно, ситуация прозрачная, понимают, выборы нужны только двум политическим партиям – это Партия регионов Блок Юлии Тимошенко, которые соответствии со всеми социологическими опросами, вне всякого сомнения, улучшат свой электоральный показатель.
 При этом, одна из этих политических сил – Партия регионов – сохранения бюджетных денег, сохранения спокойствия обществе, того, чтобы прекратить политические истерики, призывает общество Президента своих политических оппонентов  союзников неLпроводить эти выборы, работать, потому что, взгляд, выборы существенно неLпоменяют ситуацию обществе, существенно неLпоменяют представительство. Единственное – может быть тогда антикризисную коалицию войдут неLтри, а, скажем, две партии, или может быть даже одна Партия регионов состоянии будет составить простое большинство парламенте.
 сожалению, наши оппоненты неLслышат этих аргументов упорством, достойным лучшего применения, оказывают давление действующего Президента Украины, своих политических союзников пределами Украины требует немедленного роспуска парламента.
 мой взгляд, то, мы сейчас вами собираемся сделать, имею виду постанову, которую предлагает уважаемый депутат Симоненко, это самое действие, которое необходимо принять вне зависимости того, как присутствующие здесь депутаты относятся смысловой, содержательной части этого документа. Мы должны это сделать того, чтобы показать обществу, мы действуем, мы страже, мы отслеживаем интересы законодательной власти, конечном итоге интересы наших избирателей. Поэтому призываю наших, присутствующих здесь депутатов из фракции «Наша Украина» даже тех немногочисленных депутатов из фракции «Блока Юлии Тимошенко», которые отважились, несмотря террор их фракции, войти зал, проголосовать это постановление. Спасибо.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Слово має Зварич Роман Михайлович „Нашої України”. Прошу. Вірніше, себе, фракції „Наша Україна”.
  
 
 ЗВАРИЧ Р.М.
 Олександр Олександровичу, колеги, просив, прислухалися зараз певних аргументів, дуже неLхотів, увійшли правове поле, неLзовсім буде відповідати, можливо, навіть, буде прямо суперечити Конституції України.
 По-перше, мушу відразу констатувати, помимо того, прекрасно розумію політичну мотивацію внесення цієї постанови, я-таки вимушений сказати, неLзовсім правовому вимірі грамотно розписана. Хоч навіть однієї причини, подивіться, ласка, постанову дайте собі відповідь питання – саме скликає пленарне засідання? постанові відповіді питання немає.
 По-друге, привертаю вашу увагу, що, якщо є додаткове засідання, межах відповідної сесії. сьогоднішнім засіданням великим успіхом доказали, дуже легко можна додаткове засідання провести без порушення Регламенту, тобто без того, вносити порядку ad-hoc якісь зміни Регламенту таким чином  придумувати якусь юридичну абракадабру того, скликати засідання.
 якщо випадку міжсесійного терміну, засідання може мати виключно позастроковий характер. може бути позастрокове пленарне  засідання, навіть позастрокова, позачергова, вибачте, сесія.
 Знову постанові неLзрозуміло, буде позачергова сесія, позачергове пленарне засідання.
 саме останнє. Помимо того, Регламенті є визначена певна процедура порядок скликання таких позачергових засідань, Конституції дуже чітко, підкреслюю, основний закон держави, дуже чітко виписані три суб’єкти, мають право ініціювати позачергові пленарні засідання. є Президент, є Голова Верховної Ради є одна третина конституційного складу Верховної Ради України.
 Скажіть мені, ласка, випадку, якщо стануться обставини, розписані цій постанові, заважає зібрати 150 підписів того, поставити вимогу перед Головою Верховної Ради скликати засідання.
 переконаний, Голова Верховної Ради прекрасно прислухається думки однієї третини конституційного складу Верховної Ради. вас закликаю неLголосувати цю постанову дати можливість діяти правовому конституційному полі. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Кузьменко Сергій Леонідович, фракція Соцпартії, прошу.
  
 
 КУЗЬМЕНКО С.Л.
 колеги! хотів би, по-перше, зауважити, попередній виступаючий, мабуть неLдуже уважно прочитав проект постанови, якби його прочитав уважно, першому пункті прочитав, скликає засідання. засідання скликає більшість Верховної Ради України, проголосує, якщо проголосує за  цю постанову. Тобто питання скликає взагалі тексті постанови вирішена.
 Вважаю абсолютно необхідним прийняття цієї постанови, оскільки політична ситуації Україні, політична ситуація навколо Верховної Ради навколо небажання частки політиків України сприйняти більшість, створена Верховній Раді, план дій антикризовий, більшість готова реалізувати, вимагає прийняття такої постанови. абсолютно зрозуміло сумніви цьому можуть висловлювати тільки люди, яких, чим гірше, тим краще.
 Уявімо собі, Верховна Рада розпущена. маємо? маємо 60 днів передвиборчої кампанії уряд, виконує обов’язки, і     потім 60 днів формування нової більшості, нового уряду, тобто маємо 4 місяці продовження тієї влади, є сьогодні, того безладдя, буде точніше. можемо піти це? Ні. неLмаємо права, нас виборці неLуповноважували робити кроки шкоду Україні.
 абсолютно правильно, повинні використати засоби того, запобігти такому розвитку подій. абсолютно впевнений, цю постанову треба приймати. знаю, нас вистачить голосів того, прийняти цю постанову. Ніякого протиріччя Конституцією Регламентом немає, використовується даному випадку норма ad hoc. прийняття цієї постанови буде зрозуміло, є політична воля Верховної Ради, раз підтверджено наявність політичної волі Верховної Ради вийти кризи напрямку подолання тих явищ, є Україні.
  Дякую.
  
 ГОЛОВА.  Дякую. ласка, Чечетов.
  
 
 ЧЕЧЕТОВ М.В.
 Уважаемый Александр Александрович, уважаемые коллеги!
 Наступает момент истины, мы  очередной раз  должны будем ответить   извечный гамлетовский вопрос: быть единой Украине или нет,   быть или неLбыть стабильности стране?
 часу весов поставлено  самое главное, самое святое – единство страны, стабильность общества, мир спокойствие граждан. Ключ решения этих проблем находится руках Президента страны.
 Уважаемый Виктор Андреевич, сегодня  вы должны  сделать исторический выбор, которого  будет зависеть завтрашний день Украины. Или вы поступите, как посредственный политик, подталкиваемый отдельными маниакальными политическими лидерами, готовыми ради реализации своих карьерных целей достижения абсолютной власти очередной раз  ввергнуть страну пучину хаоса анархии.
 Или вы поступите, как истинный лидер нации, как государственный деятель, думающий неLсвоей политической перспективе перспективе своей политической партии, а  будущем государства народа.
 Разумной альтернативы, как выполнить волю украинского народа, отдавшего пальму первенства парламентских выборах Партии регионов, которая, соответствии Конституцией, сформировала коалиционное большинство парламенте, выдвинувшее должность премьер-министра Украины Виктора Януковича  вас, Виктор Андреевич, просто нет.
 Дальнейшее продление стране агонии государственной власти, мягко говоря, просто  неLблагоразумно. кону стоит судьба страны!
 Партия регионов, государственная антикризисная коалиция, очередной раз протягивают руку объединения страны консолидации общества.
 Хочется верить, вы  поступите, как мудрый государственный деятель. наша рука – неLпровиснет в  воздухе. вы   уже сегодня направите парламент представление назначения премьер-министром Украины лидера Партии регионов – Виктора Януковича.
 парламентское большинство, численность которого скоре достигнет конституционной нормы, правительство народного доверия главе Виктором Януковичем вместе Президентом страны   будет неуклонно проводить политику, направленную на  укрепление единства страны консолидации общества, на  повышение социально-политической финансово-экономической мощи государства значительного роста этой основе социальных стандартов жизни  людей.
 Полыхающий Ближневосточный конфликт, уносящий  жизни  десятков сотен безвинных мирных граждан, является  еще одним предостережением, взорвавшимся отечественным политиканам.  
 Главное предназначение политиков:  неLразъединять разрушать, объединять  созидать – этого ждет нас народ Украины.
 предлагаю поддержать проект постановления. Спасибо.
  
 ГОЛОВА. вам.  нас слухають  радіослухачі. вас є заключне слово. Прошу. Послухайте заключне слово автора.
  
 
 СИМОНЕНКО П.М.
 колеги, хотів тільки коротко дати відповідь проблемні питання, відзначили виступаючі цієї трибуни.
 По-перше. раз хочу підтвердити, неLдодаткове засідання Верховної Ради. спеціальне засідання Верховної Ради. скликання додатково засідання передбачає пропозиції щодо порядку денного. нас буде порядок денний практично, скажемо, заслухати інформацію тих, веде проводе консультації Президентом відповідно ситуації, вже визначати залі сесійний порядок денний, відповідні рішення.
 По-друге. Абзац третій констатуючої частини, якраз неLполітизує, мій погляд, ситуацію, навпаки засвідчує, нас Україні є різні політичні сили, вже різними методами, механізмами неLтільки закликають, вже примушують Президента прийняти рішення щодо припинення повноваження Верховної Ради проведення дострокових виборів. політичні сили полишили зал Верховної Ради є реаліями. Тобто констатуючій частині чітко відображаємо, є певні процеси, загрожують конституційному правопорядку нас державі.
 останнє. хотів звернутися своїх колег, розкидаються оцінками абракадабра інше. Спочатку здайте відділ кадрів свій дипломник, хоча копію диплома юриста, потім давати будете відповідні оцінки. Дякую.
  
 ГОЛОВА. депутати, розглядаємо питання радіослухачі очевидно телеглядачі думають, ведуть суперечку. вашого дозволу, Регламентом дозволяється, прочитаю проект цієї постанови, оскільки короткий, вслухайтеся раз текст стане зрозуміло чому ставиться голосування.
 Постанова Верховної Ради України проведення спеціального пленарного засідання Верховної Ради України.
 25 травня 2006 року пленарному засіданні Верховної Ради України Кабінет Міністрів України склав повноваження перед новообраною Верховною Радою України. Відповідно частини 4 статті 115 Конституції України Кабінет Міністрів продовжує виконувати свої повноваження початку роботи новосформованого Кабінету Міністрів України.
  До конституційних повноважень Президента України належить прийняття рішення дострокове припинення повноважень Верховної Ради України виключно підставах випадках безпосередньо визначених Основним  законом.
 Зокрема, якщо Верховна Рада України протягом 60 днів відставки Кабінету Міністрів України неLсформує  персональний склад Кабінету Міністрів України. При цьому Конституцією України складання  Кабінетом Міністрів України своїх повноважень перед новообраною Верховною Радою України неLвизначається його відставка.
  Незважаючи відсутність конституційних підстав дострокового припинення повноважень Верховної Ради України окремі політичні сили політики вимагають Президента України вчинити неконституційні дії, видати нинішньої конституційної правової ситуації указ дострокове припинення повноважень Верховної Ради України.
 метою забезпечення конституційного правопорядку Україні відповідно статті 50 Регламенту Верховної Ради України  Верховна Рада України постановляє:
 Перше. Встановити, разі ініціювання Президентом України консультацій щодо  дострокового припинення повноважень Верховної Ради України пленарне засідання Верховна Рада України збирається невідкладно, без скликання.
 Друге.  випадку, передбаченому пунктом першим цієї постанови, Голові Верховної Ради України невідкладно поінформувати народних депутатів України час місце проведення пленарного засідання.
 Третє. постанова набирає чинності моменту її прийняття.
 перед тим, голосувати нагадаю тільки, по-перше,  сформування нової Верховної Ради України попередня виконує свої повноваження часу сформування нового парламенту, відкриття першого засідання.  стаття 90 Конституції передбачає.  перерви функціонуванні парламенту неLбуде.
  І сподіваюсь, вірю щиро, вимоги цієї постанови застосовуватись неLбудуть.  просто процедура передбачає оперативність розгляду цього питання разі його виникнення. сподіваюсь, неLвиникне взагалі. Ставлю проект основу.   Прошу голосувати.
  
 
 За-244
 Рішення прийнято.
 Доповнення? цілому можна ставити голосування? Ставлю проект цілому. Прошу. вас є доповнення? Ну, ласка. Хвилинку. Зніміть голосування. Прошу, Микола Васильович. Немає значення. бере участь роботі навіть голосує проти. означає, голосує. Оніщук Микола Васильович, вибачте. батькові вас знаю, прізвище ні. 
  
 
 ОНІЩУК М.В.
 Дякую.   Шановні колеги, прошу звернути вашу увагу абзац, щойно читав Олександр Олександровичу, – другий абзац постанови, є слова, друге речення, „при цьому Конституцією України складення Кабінетом Міністрів України своїх повноважень перед новобраною Верховною Радою України неLвизнається його відставка”. Не визначається. Олександре Олександровичу,  хотів зауважити, вже ідеться тлумачення Конституції України, взагалі заходимо трошки надто далеко, особливо якщо взяти уваги, якщо станемо цю позицію, означає, неLбуде відповідальності ніколи новообраної Верховної Ради, якщо уряд неLсформований.
 Верховна Рада неLмає зараз можливості тлумачити Конституцію. Це  виключно Конституційного Суду юрисдикція, просив речення вилучити задля коректності документу.
  
 ГОЛОВА. Микола Васильович, справа тому, нормативна частина є перший, другий, третій пункт. – оціночна характеристика. Якщо депутати помиляються, можуть потім зорієнтуватися оцінку Конституційного Суду. якщо внесли цю пропозицію, поставлю голосування. те, пропозицію Миколи Васильовича врахувати вилучити речення? Прошу.
  
 
 За-39
 39 голосів – неLвистачає.
 ставлю цілому документ постанову Верховної Ради.
  
 
 За-244
 Постанова прийнята.
 Оголошується розгляду питання….
 фракціях? Опублікуйте, обнародуйте фракціях прошу. Оголошую: Партія регіонів – 186, "Блок  Юлії Тимошенко" – 3, „Наша Україна” – 2, СПУ, Соцпартія України – 33, комуністів – 20.
 Оголошується розгляду проект Постанови Основні напрямки бюджетної політики 2007 рік. Доповідає голова Комітету з  питань бюджету – Азаров Микола Янович. 10 хвилин доповіді.
  
 
 АЗАРОВ М.Я.
 Уважаемый председатель, уважаемые народные депутаты, уважаемые избиратели, хочу подчеркнуть неординарность решения, которое предстоит принять нашему парламенту.
 Сегодня мы возвращаемся грамотной, внятной прогнозируемой бюджетной политике, принципиально новых условиях. Впервые мы будем утверждать основы бюджетной политики парламентско-президентской республики. есть будем формировать политико-экономическое задание, фактически, самих себя, коалиционного правительства, которое будет действовать соответствии европейскими канонами политических обязательств парламентско-правительственной коалиции.
 Правительство Украины впервые будет сформировано политическими силами, получившими народа мандат доверия, это означает, мы начинаем  непосредственно выполнять обязательства перед избирателями.
 Наша цель – восстановить высокие темпы экономического роста их базе кардинально поднять уровень жизни Украине, обеспечить ускоренное движение европейским нормам экономических, гражданских экономических, гражданских гуманитарных свобод.
 Всю сложность ответственность задач, которые предстоит решить пути достижения этой цели, можно оценить, лишь осознав, какой ситуации находится страна. бюджете 2006 года были заложены разрушительные дисбалансы. Выполнение этого бюджета уже провалено.
 Серьезнейшая угроза нависла над Пенсионным фондом. Сдающее дела правительство предложило Бюджетную резолюцию, которая предполагала бы наступающем году продолжение стагнации, замораживание реальных доходов населения при неконтролируемой инфляции.
 Экономика абсолютно неLподготовлена неLготовится росту цен энергоносители. Валютные резервы казны день днем опустошаются бездумной таможенной политикой.
 Комитет вопросам бюджета соответствии требованиями статья 33 Бюджетного кодекса Украины результатам парламентских слушаний, вопросам бюджетной политики 2007 анализа предложений комитетов, депутатских фракций народных депутатов, подготовил проект постановления Верховного Совета  Украины  основных направлениях бюджетной политики 2007 год.
 Мы предлагаем стабилизационный  документ, дающий экономике однозначно позитивный сигнал прогнозируемости прозрачности бюджетной политики неLтолько на  2007 год, последующие годы.
 Каковы важнейшие принципы этого документа? Прежде всего, это стабильность налоговой базы, это снижение фискальной нагрузки, это защита поддержка отечественного товаропроизводителя, это сохранение повышение достигнутого уровня социальных расходов, это увеличение доли местных бюджетов сводном бюджете.
 Стратегической  задачей налоговой политики мы считаем обеспечение выполнения социальных обязательств государства более высоком уровне при одновременном последовательном снижении фискального давления бизнес.
 Таким образом, стоит задача ресурсного обеспечения роста бюджета счет роста экономики, улучшение администрирования налогов поощрение детенизации бизнеса.
 Стабильность бюджетной политики курс развитие экономических свобод позволит бизнесу осуществлять досрочное планирование укреплять добросовестную конкуренцию.
 Бюджетный комитет предлагает ограничить 2007 году долю перераспределения валового внутреннего продукта через сводный бюджет неLболее, чем 30-ю процентами. Следует отметить, последние два года господствовала противоположная тенденция, тормозившая экономический рост, увеличение перераспределения ВВП через бюджет 26,5% 2004 году 32,3% текущем году. Уходящее правительство предлагало продолжить эту пагубную стагнирующей экономики тенденцию, мы закладываем принципиально иную тенденцию поощрения деловой активности, сокращая налоговую нагрузку народное хозяйство более чем 2%, есть, оставляя 2007 году распоряжении субъектов хозяйствования более 10 миллиардов гривен.
 счет чего предлагается снизить налоговую нагрузку? Во-первых, мы предлагаем отвергнуть явно авантюристические новации введением новых налогов, предлагаем однозначно сохранить упрощенное налогообложение малого бизнеса, возвратить статус специальным режимам налогообложения, это технопарки, свободные экономические зоны, зоны приоритетного развития, тех проектов, которые продемонстрировали эффективность перспективность. Мы предлагаем надежности утверждать эти проекты либо правительством, либо Верховном Совете. Положительный импульс, таким образом, получат реальные инвестиционные проекты.
 Во-вторых, мы ставим перед правительством задачу вернуться заброшенным два года важнейшим структурным реформам, прежде всего налоговой, включающей существенное снижение ставок основных налогов. Конечно, такая политика потребует правительства очень большой содержательной работы наполнению бюджета. Задачи механизмы такой работы мы должны будем увидеть государственной программе экономического социального развития Украины, которую правительство обязано подать Верховной Раде вместе проектом Государственного бюджета 2007 год.
 Будущему правительству предложены также ориентиры повышения доходов бюджета условиях снижения фискальной нагрузки. Во-первых, необходимо тщательно проанализировать влияние экономику страны, развитие внутреннего рынка ряда законов, которые снижали уровень таможенной защиты украинского рынка. ряде случаев было допущено необоснованное снижение защиты гораздо раньше тех сроков, которые определены переходными периодами подписанных Украиной протоколах взаимном доступе рынки товаров услуг.
 следствие ничем неLобоснованной таможенной политики 2005 года стало складываться неприемлемое страны отрицательное сальдо торгового баланса, которое только первом полугодии 2006 года превысила прошлогодние объемы достигла 2,6 миллиарда долларов.
 правительственном варианте Бюджетной резолюции 2007 вовсе предполагается обвалить торговый  баланс минус 4,3 миллиарда долларов – это просто неприемлемо точки зрения национальной экономической безопасности. Поэтому важнейшим заданием правительства будет обоснованное грамотное неконфликтное восстановление защитных мер, которые позволят ликвидировать отрицательное сальдо внешнеторгового баланса обеспечить 2008 положительный баланс страны.
 Во-вторых. Правительство должно предложить программе социально-экономического развития крупноинвестиционные  инфраструктурные  проекты, которые обеспечат экономический рост,   компенсирующий доходы Государственного бюджета.
 целью более разумного адресного использования бюджетных ресурсов, приближения конкретным потребностям  людей предлагается кардинально изменить баланс Государственного бюджета местных бюджетов.
 Если 2004 году правительство Виктора Федоровича Януковича довело долю местных бюджетов 41 процента, уже 2005 правительство Тимошенко снизило 37, 2006 году прогнозируется около 40 эту траекторию предлагали оставить 2007 год.
 Мы должны выработать обоснованное решение увеличению  доли местных бюджетов сводном бюджете страны целью обеспечить местному самоуправлению возможности выполнять делегированные государством полномочия, решать вопросы жизнеобеспечения территорий поддерживать стимул регионального социально-экономического развития.
 постановлении основах бюджетной политики 2007 мы также даем правительству ряд поручений совершенствованию правления расходной части бюджета. Комплексно урегулирует проблему погашения дебиторской, кредиторской задолженности бюджетных  учреждений. числе путем ограничения предоплаты.
 Жестко экономить бюджетные средства административные расходы органов государственной власти. Контролировать эффективное энергосбережение бюджетных  учреждениях. Выделять средства Государственного бюджета поддержку субъектов хозяйствования осуществление прикладных исследований экономике исключительно возвратной основе. Усовершенствовать систему  оценки  эффективности бюджетных программ усилить контроль достижением показателей их выполнения. Предусмотреть приоритетное выделение государственно-капитальных вложений реформирование жилищно-коммунальной сферы первую очередь предотвращение аварийных ситуаций.
 Отдельно хочу обратить внимание поручение правительства, проанализировать ценовую политику сфере энергоносителей. Правительству предлагается одновременно проектом бюджета предоставить расчеты себестоимости природный газ, электроэнергию, обоснованности установленных цен, повышенных, потребителей всех категорий, а  также предложения оптимизации размера тарифов 2007 год.
 Несколько слов поводу порядка рассмотрения бюджетном комитете продвигаемого постановления. комитет поступило около 40 писем предложениями других комитетов, депутатских фракций народных депутатов. были рассмотрены отработаны рабочей группой,  доложены членом комитета вопросам бюджета. Не учтены предложение  относительно текста  правительственного проекта Бюджетной резолюции,  поскольку бюджетном  законодательстве неLпредусмотрено вносить изменения этот текст. Соответственно частью шестой статьи 33 Бюджетного кодекса Верховный Совет может или добрить, или принять сведенью поданный правительством документ.
 Бюджетный комитет предлагает парламенту неLодобрять противоречивый, неконкретный правительственный проект, принять его сведенью. Предложение относительно конкретных направлений развития отдельных отраслей, регионов неLучтены потому, неLявляются предметом бюджетной политики.
 Предложение объему расходу бюджетов также неLотражены Бюджетной резолюцией, поскольку такие предложения рассматриваются ходе принятия самого проекта Закона Государственном бюджете  2007 год.
 Исходя из изложенного, прошу предложение комитета… вношу предложение Комитета Верховной Рады бюджету    принять соответствующий проект постановления Верховного Совета, именно: первое, принять сведенью поданное Кабинетом Министром основные направления бюджетной политики, одобрить…
  
 ГОЛОВА. Дайте закінчити думку.
  
 АЗАРОВ М.Я. …одобрить предложение Верховного Совета Украины поручение Верховного Совета Украины Кабинету Министров относительно основных направлений бюджетной политики 2007 году, изложенных предложениях постановлению.
 Третье. Поручить Кабинету Министров Украины подготовить подать Верховный Совет Украины проект Закона Государственном бюджете Украины 2007 учетом основных направлений бюджетной политики 2007 год, предложений и  поручений ней Верховной Рады  Украины.
 Благодарю внимание.
  
 ГОЛОВА. є запитання Миколи Яновича? Враховуючи числі слухання, провели п’ятницю. Є. Запишіть, ласка, запитання. П’ять хвилин.
 Данілін Микола Олександрович.
  
 
 ДАНІЛІН М.О.
 Николай Янович, Данилин, фракция Соцпартии, город Киев.
 Комитет экологии,  природокористувнню  Чернобылю, рассмотрел,  принял решение  передал их Бюджетный комитет. частности, предусматриваются вопросы укрепления материально-технической базы системы санаторно-курортного лечения людей, пострадавших Чернобыле, создание национальных программ ликвидации аварии такое прочее.
 сожалению, насколько мне известно, одно из предложений, которые были переданы Бюджетный комитет,  неLбыли включены.
 меня такой вопрос. чем это связано какие этого были причины. Спасибо.
  
 АЗАРОВ М.Я. Уважаемый народный депутат, ваше предложение может быть учтено, поскольку мы сегодня  принимаем первом чтении этот документ может быть учтено процессе доработки этого  документа второму чтению.
 хотел бы сказать, если бы мы вообще говоря учли предложения, то  объем документа, котором говорится наших предложениях поручениях правительству,  вырос бы десять раз.
 Поэтому, совершенно естественно, некоторые предложения неLвошли состав этого документа. данном случае, может быть  рассмотрено учтено.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Матвієнков   Сергій Анатолійович.
  
 
 МАТВІЄНКОВ С.А.
 Матвиенков, Социалистическая фракция. 
 Уважаемый Николай Янович, меня два вопроса.
 Первое. Мы, первых, фракцией поддерживаем то, именно первом чтении принимается этот законопроект, поскольку это бумага нужно над ней очень серьезно еще поработать. Это первое.
 Второе. Наше мнение. Мы  считаем, как огульно было  выносить свободные экономические зоны лишать их, же, наверное, неправильно подходить сейчас возвращать уровень 1 января 2005 года. Здесь нужен четкий механизм регулирования, чтобы мы неLпревратили опять  свободные  экономические зоны механизмы перекачивания денег оффшор и  неLпревратили это отмывание, будем говорить, механизмов работы   наших промышленных объектов, которые практически неLработает,  а существует хождения только бумаг. Это первая половина вопроса. Как ваше мнение этому поводу?
 второе. Статус бюджетных организаций системе образования, вузов. Мы говорили этом подчеркивали том, мы просто бросаем категорию людей систему выживаемости или неLвыживаемости. Как ваше мнение этому поводу?  Спасибо.
  
 АЗАРОВ М.Я. сразу со второго ответа отвечу. чисто технической причине неLвошло проект наших поручений правительству, будет включено, потому мы комитете рассматривали поддержали это. Поэтому окончательном варианте это предложение будет учтено.
 касается свободных экономических зон. Когда говорят … климате, забывают одном, инвестора важна стабильность налогового законодательства. Нельзя беспрерывно шарахаться, отменять, вводить, снова отменять под различными благовидными предлогами. Поэтому мы должны раз навсегда сказать, действие правительства Тимошенко отмене стимулирующей роли инвестиционных проектов были ошибкой, мы эту ошибку, как правительство, признаем и, как Верховный Совет, мы восстановим доверие инвесторов будущем никогда неLпозволим, чтобы долговременные инвестиционные проект характеризующиеся высокой эффективностью были прерваны.
 тексте бюджетной резолюции говорится четко, свободные экономические зоны рассматривает правительство эффективность их  действия точно технопарки, территории приоритетного развития принимает специальные решения.
 своем докладе специально упомянул этом сказал, мы  могли поднять даже уровень утверждения этих проектов, рассматривая это специальном постановлении Верховного Совета. мы должны дать гарантии инвесторам, никогда впредь никакие льготные режимы неLбудут отменяться.
  
 ГОЛОВА. Чубаров. Прошу. Рефат Абдурахманович, „Наша Україна”.
  
 
 ЧУБАРОВ Р.А.
 Микола Янович! пропозиціях Верховної Ради України основних напрямів бюджетної політики 2007 рік пункті 12 визначений перелік захищених статей видатків загального фонду державного бюджету. Серед таких вказані видатки будівництво житла військовослужбовців, знаєте, є інші програми теж затверджені урядом, ну, зокрема програма щодо облаштування розселення кримських татар, повертаються Україну.
 хотів вас, Миколо Яновичу, запитати. Якщо    цих наших пропозиціях інші програми неLвизначені нами, неLзагрожує тому, при формуванні бюджету, скажемо, будемо них відноситись таким   остаточним принципом? Дякую.
  
 АЗАРОВ М.Я.  очень сожалению, два года, когда правительство Виктора Федоровича Януковича ушел отставку реализуется совершенно иной курс,   финансирование различных бюджетных программ зависит доброй воли правительства. Мы восстановим автоматическое финансирование,  стопроцентное выполнение всех абсолютно статьей Государственного бюджета. поэтому меня всегда было, общем говоря, условным делением социально защищенные, неLсоциально   защищенные выдатки, соответствии бюджетной росписью финансировались 100 процентов.
  Но учитывая ситуацию бюджетом сегодня, бы вами согласился добавить пункт 12 числе программу, которой вы сказали, учитывая ее социальный характер.
  
 ГОЛОВА.  Дякую. Сідайте,будь ласка.
 Співдоповідь - Віктор Михайлович Пинзеник, виконуючий обов’язки міністра фінансів. Прошу, 5 хвилин.
  
 ПИНЗЕНИК В.М.
 Олександре Олександровичу, народні депутати.
 Кабінет Міністрів України ознайомився проектом пропозицій доручень Верховної Ради України основних напрямів бюджетної політики 2007 рік.
 Серед них є слушні речі, мають бути враховані при розробці бюджету 2007 року оперативній роботі уряду. Зокрема, стосовно платіжної дисципліни, управління державним сектором економіки.
 Разом тим, необхідно відзначити кілька принципових речей.
 Норми проекту постанови щодо стабільності податкової бази поступового зниження податку навантаження  суперечить одна одній. Оскільки стабільність означає незмінність, неможливість зниження податку.
 заявляли заявляємо необхідність зниження податків, роботі над підготовкою бюджету 2007 року враховуємо зниження нарахувань фонд заробітної плати податку купівлі-продажу валюти. норми мають бути приведені відповідність одна одній.  
 Уряд неLможе погодитися пропозиціями щодо включення бюджет  видатків, неLможуть бути забезпечені реальними податковими надходженнями економіки неLможуть бути виконані. Надзвичайно серйозний ризик майбутнього економіки її громадян закладається нормі щодо відновлення режимів звільнення оподаткування, діяли 2005 року.
 Неможливо зрозуміти логіку податкових пільг, передбачають дотування імпорту. Не може витримати конкуренції національний виробник, його продукція оподатковується ПДВ, аналогічний імпортний товар звільнений ПДВ. дії неLстворюють сприятливе інвестиційне середовище, руйнують його, оскільки збільшують ризики інвесторів внаслідок нерівних умов оподаткування, один сплачує податки, інший тих самих умовах звільнений них.
 суті йдеться масштабне відновлення офшорних зон середині країни, функціонували попередні роки, будь-яка вільна економічна зона – офшорна зона. масштаби тіньових схем минулих років добре видно даних останніх двох років. прошу запам'ятати оці цифри: 2004 році при зростанні ВВП 12,1 відсотка приріст доходів загального фонду Державного бюджету складав 9,5 млрд. 2005 році при зростанні ВВП – 2,6 відсотка, чотири рази менше. Отримано збільшення надходжень 32,6 млрд. гривень – 3,4 рази більше.
 один минулий рік доходи податку додану вартість збільшено більше, ніж два рази. хочу наголосити, 2005 році приріст ПДВ був два рази вищий, ніж приріст ПДВ попередні чотири роки. проектом над цими доходами занесена сокира. зростання доходів отримано внаслідок закриття   різноманітних тіньових схем, які  панували Україні раніше. дозволило минулого року неLтільки усунути критичну розбалансованість бюджету, отримати значний фінансовий ресурс здійснення серйозних кроків подоланні бідності.
 Нагадаю. минулого року мінімальна заробітна плата підвищена 40%, середня заробітна плата 45%. 12 разів збільшено допомогу при народженні дитини, 5,5 разів – допомогу дітям сиротам, 3,6 – допомогу дітям інвалідам. Ліквідовано зрівнялівку пенсійному забезпеченні. Зрозуміло, раніше багатомільярдні суми цих коштів неLпотрапляли простим громадянам України. розрахунками Міністерства фінансів України, відновлення податкових пільг призведе втрат доходів бюджету суму 12,5 мільярда гривень.
 таких умов стає неможливим неLтільки підвищення мінімальної заробітної плати 2007 році, виплата мінімальної зарплати 400  гривень, вводиться грудня  2006 року. виникає, звані, перехідні видатки. Поясню це: нашими оцінками, приріст ресурсів бюджету наступного року складає 14 мільярдів. 12,5 з’їдають податкових пільг, якщо буде прийнята норма, тільки виплату 400 гривень, оскільки вводиться грудні, перехідні видатки складають 6 мільярдів гривень плюс 3 мільярди підвищення пенсій учасникам бойових дій.
 Під загрозою реалізації виконання багатьох інших соціальних програм. рішення неLсприяють  економічному  розвитку країни. Сподіваюсь, власному досвіді минулих років вже мали змогу переконатися як  реагує економіка те, пенсіонер вчасно неLотримує пенсію, вчитель  лікар заробітну плату, те, що..
  
 ГОЛОВА. ласка, дайте закінчити.
  
 ПИНЗЕНИК В.М. … те. бюджет неLможе розрахуватися виконані суб’єктами господарювання роботи, надані послуги. Хочемо застерегти: відновлення режимів звільнення оподаткування призведе критичного розбалансування бюджету, нанесе удар багатьох соціальних програмах, створить  загрозу серйозної фінансової дестабілізації країні. Втішає тільки одне: якщо це, звичайно, взагалі можна вважати втіхою, постраждають неLтільки прості громадяни, хоча першими  удар відчують саме вони. Відчують власники підприємств, неминучим наслідком фінансової дестабілізації стає падіння капіталізації українських підприємств.
 Кабінетом  Міністрів України наполягає вилученні відповідних норм проекту постанови.
  
 ГОЛОВА. Дякую.
 є запитання Віктора Михайловича? Немає.  Сідайте, ласка.
 Запишіться, ласка, обговорення.  Давайте 20 хвилин відведемо, так? нас одне питання, встигли його розглянути.
 Майко, прошу. Шибку підготуватися.
 ласка. А, передали Оніщуку слово? Прошу.
 Микола Васильович Оніщук „Нашої України”.
  
 
 ОНІЩУК М.В.
 колеги, хочу звернути увагу одну, дійсно, досить важливу обставину, пов’язану із  документом, зараз обговорюється. Йдеться пропозиції Верховної  Ради України основних напрямків бюджетної політики 2007 рік. стосується, зокрема, теми відновлення дії правового режиму вільних економічних зон технопарків територій пріоритетного розвитку.
 речі, звертаю вашу увагу, якраз 2005 році був скасований режим неLтільки стосовно економічних зон технопарків, зон  пріоритетного розвитку територій. вказаному документі категорія відсутня, йдеться відновлення пільг.  по-перше.
 По-друге, мені видається, попри певну корисність того, питання режиму вільних економічних зон технопарків необхідно повернутися, дійсно, разом тим, проекті запропонований дещо хибний підхід, пов’язаний тим, передбачається  знову повернутися тотального  повернення всіх пільг, мали місце 1 січня 2005 року.
 Зараз Міністр фінансів вказав, зокрема цю ваду, потягне собою суттєве зменшення рівня доходів Державного бюджету, особливо маючи увазі, такому рішенню повинна передувати інвентаризація відповідних проектів вільних економічних зонах технопарках, частина них, показували дослідження, близько 30%, дійсно були ефективними ті, такими тобто, пільги необхідно було зберегти, близько, більше чим половина явно, використовувалися засіб ухилення податків зменшення відповідних податкових навантажень.
 Тому, по-перше, зв’язку цим вносимо пропозицію, пункт 5, ньому була змінена редакція, зокрема, неLможемо відновити законом взагалі, вірніше, цим документом, діяльність відповідних проектів, можемо відновити дію закону, відновити дію правового режиму. Натомість проекті пропонується відновити діяльність проектів зонах. Це, думаю, власне є сама ініціатива суб’єктів господарської діяльності, неLпарламенту. по-перше.
 По-друге, є абсолютно очевидним, йдеться те, слово „збереження режиму оподаткування” пункті 5, діяв 1 квітня, вилучити, оскільки, по-перше, режим оподаткування неLохоплює митні збори, є суттєвими, натомість вказавши необхідність інвентаризації таких проектів використання судових процедур припинення тих проектів, є неефективними.
 умови врахування цієї обставини пункт можна було поправлений підтримати. увагу.
  
 ГОЛОВА. Спасибі вам. Семенюк Валентина Петрівна, Шибко Віталій Якович передав їй слово фракції соціалістів. нею буде виступати Козуб.
  
 
 СЕМЕНЮК В.П.
 Семенюк, фракція Соціалістичної партії.
 колеги, Комітет питань бюджету гарно опрацював відповідні зауваження, разом тим є відповідні зауваження, потрібно дещо підправити. Цілком підтримую пропозицію, є пропозиція нашої фракції, щодо перегляду статті пункту п’ятого пропозицій, стосується вільних економічних зон. Потрібно коригування, можливо врахуванням того, потрібно переглянути, стосується технопарків.
 Друге, хотіла внести зауваження стосовно приватизації. Якщо подивитися, знову основних напрямках, яких подано, пропонується вносити зміни виносити приватизацію об’єкти, можу сказати, під час інвентаризації, зроблено Фондом державного майна загальна сума майнових прав, є  державі становить 28 мільярдів. 
 Тобто, хочемо внести два відсотки відповідно проекту поданого бюджету, получається 11,5 мільярда. друзі! Вже практично немає чого приватизувати, пункт треба  переглянути обов’язково врахувати пропозицію Фонду державного майна, сказали: є інші джерела наповненості бюджету. Вже третій рік переноситься Закон „Про оподаткування фізичних осіб”. відбувається реалізація майна оцінка  майна проводиться балансовій вартості вартості БТІ без реальної ціни. Відповідно Закону „Про оцінку оціночну діяльність”, потрібно проводити продаж майна, виходячи із введення закону 1 січня загальна сума прибутку бюджету рік може становити біля 10 мільярдів гривень. Таку суму пропонували Фондом державного майна, закон ввести неLпотрібно переносити знову його строки, було вже попередні відповідні періоди.
 Друге, хотіла, було враховано частково враховано пункті третьому, стосується сплати орендної плати.
 Хочу сказати, план орендній платі Фондом державного майна виконано 184 відсотки тут, якщо подивитися тих управлінських рішеннях, треба прийняти частині і  об’єктів комунальної власності, сума більшою неLможе бути врахуванням місцевих податків зборів,  її треба  буде відкоригувати.
 неLпоявилося нас других „Еліт-центрів” вводити Закон „Про оподаткування фізичних осіб разом із реєстрацією майнових прав, неLбуде нас втрати  бюджету через недоплату відповідних митних зборів. Дякую.
  
 ГОЛОВА.  Спасибі. Козуб, ним буде виступати Жебрівський. Козуб передає Рибаку Володимиру Васильовичу, прошу.
  
 
 РИБАК В.В.
 Олександре Олександровичу, депутати, запрошені.
 Виходячи змісту специфіки наших повноважень, народні депутати особливу увагу повинні зосередити питаннях поточного стану місцевих бюджетів, їхніх взаємовідносин Державним бюджетом, численними серйозними проблемами, постали перед органами місцевого самоврядування сфері фінансів.
 Проблеми,  якими стикаються  щодня наші  громадяни, виникають конкретних територіальних громадах саме питання потрібно вирішувати. Тому  децентралізація фінансовій системі державі бік місцевих бюджетів – одне основних завдань нашого парламенту. Тільки таких умов люди відчують, центральна влада,  місцеві органи влади,   прийшли, вирішувати питання покращення їх життя.
 Маючи реальну інформацію регіонів міст,  можу тільки приєднатися тих критичних зауважень адресу урядового проекту основних напрямків, лунали під час нещодавніх парламентських слухань.
 Наприклад, частині „Місцеві бюджети”  проект неLмістить практично жодних конкретних показників пропозицій, того вимагає стаття 33 Бюджетного кодексу. Ні  щодо питомої ваги між бюджетних трансферів, щодо  переліку захищених статей видатків,  щодо взаємовідносин Державного місцевих бюджетів 2007 рік.
 пояснювальній записці неLйшлося шляхи подолання складної  ситуації підвищенням ціни природній газ інші енергоносії. А  структурі видатків місцевих бюджетів  показник тільки теплопостачанню займає 40 відсотків місцевих бюджетах коштів покриття цього підвищення непередбачено  компенсійних заходів уряд неLпропонує, може призвести нових техногенних катастроф зразок Алчевська.
 Хочу зазначити, опрацювання Бюджетному комітеті матеріали парламентських слухань розгляду основних напрямків, пропозиції них боку народних депутатів нами отримано якісно новий документ. Комітетом враховані найбільш суттєві пропозиції спрямовані забезпечення інтересів місцевого самоврядування, зокрема, чітко визначено щодо захищених статей видатків, слід віднести трансферти місцевим бюджетам.
 Не допускати проекті Закону „Про Державний бюджет” статей, обмежують доходи місцевих бюджетів інше.
 Тому, огляду вище зазначене, пропоную народним депутатам України підтримати внесену комітетом постанову зафіксовані ній пропозиції доручення Кабінету Міністрів України щодо розробки проекту закону „Про Державний бюджет 2007 рік”. Дякую увагу.
  
 ГОЛОВА. Слово має Жебрівський „Нашої України”, ним Ніколаєнко.
  
 
 ЖЕБРІВСЬКИЙ П.І.
 пане Голово! колеги!
 Свій виступ хотів розпочати із звернення Миколи Яновича приводу, потрібно перестати жахати народ України невиконанням бюджету, оскільки бюджет виконується надходження Пенсійного фонду виконуються навпаки перевиконуються - 2,2 мільярда гривень поступило більше планових показників  бюджету.
 Починати. хотів наголосити, робоча група Бюджетного комітету достатньо продуктивно працювала, опрацьовувала бюджетну резолюцію запропоновану Кабінетом Міністрів.
 Було достатньо багато пропозицій. Толерантно професійно-фахово робоча група займалася вивченням. Однак, засідання робочої групи виникло два пункти нових – пункт 5 пункт 6.
 Пункт 5 гласить відновлення вільних економічних зон тими пільгами, були. абсолютно корелюється пунктом 6, говорить, перерозподіл зведеного бюджету через бюджет має спуститися з 32,5 відсотків 30 відсотків. Тобто, реально дирка 12,5 мільярдів має виникнути рахунок якраз пункту 5 відновлення пільг, відновлення офшорних зон. маємо зрозуміти, Бюджетній резолюції, запропонованій розгляд, неLпередбачається жодних новацій податкових. Тобто, зменшення податкового тиску неLпередбачається. 12,5 мільярдів, говорив Микола Янович, якраз неLдоотримаємо рахунок вільних економічних зон.     маємо чітко переглянути звернемося пункту 8 доручення Кабінету Міністрів, передбачає поетапне введення пільг дітей війни, соціальний захист дітей війни.
  Я хотів наголосити, соціалісти, комуністи і  Партія регіонів були ініціаторами прийняття Закону „Про соціальний захист дітей війни”.  наголошували, особливо перед виборами було, серйозно, насправді, ці   фракції дбають соціальний захист даної категорії населення, хотів би, колеги сказати,   що  неLмаємо давати пільг деяких конкретно визначених підприємців бізнесменів того, направити  гроші  якраз соціальний захист дітей  війни.
 жаль, щастя, зникла перегляд тарифної політики законам вступу СОТ.  думаю, тут  серйозно потрібно подумати над переглядом тарифів мит, оскільки підписали уже протоколи вступу до  СОТ. якщо ми  переглянемо сьогоднішній день митні тарифи, боюсь, знову будемо переглядати протоколи ніколи  неLвступимо СОТ, переконаний, особливо фракція „Регіонів”, фракція „Наша Україна” дуже хоче, Україна  була СОТі. увагу. Фракція „Наша Україна” тільки першому читанні буде голосувати і, якщо  не  вилучаться дві норми голосувати Бюджетну резолюцію …
  
 ГОЛОВА.  Дякую.
 довідки. Законом  „Про дітей війни” голосували депутати парламенту, числі „Наша Україна”, персонально Віктор Андрійович Ющенко персонально Віктор Михайлович Пинзеник, присутній.
 Слово має  Ніколаєнко, прошу. ним виступатиме Заплатинський замість Хара.
  
 
 НІКОЛАЄНКО С.М.
 Ніколаєнко фракція Соціалістичної партії України.
 обговорили проект Постанови Верховної Ради фракції „Про основні напрямки бюджетної політики 2007 рік”, підтверджуємо, нами внесено цілу низку конкретних пропозицій щодо удосконалення цього документу. Зокрема, наполягаємо, документі , наполягаємо тому, була врахована норма, оподаткування страхових підприємств, величезна кількість виводиться з-під оподаткування коштів.
 Окрім того, вважаємо, потрібно згадати ігровий бізнес, нашим даним, знаємо, інвестиції ігровий бізнес колосальні, мільйон-два всього поступило бюджет цієї діяльності. вважаємо, потрібно сказати. Наша фракція вважає, дійсно, питання дітей війни є актуальним пункті, якщо мені неLзраджує, 12 пропозицій бюджетного комітету пункт відображений, добре, тобто передбачено його фінансування, цього закону.
 стосується іншого. Є принциповим нас питання пункту номер шість. вважаю, дещо нас є помилка. Мова йде частку перерозподілу через бюджет валового продукту. написано – неLбільше 30 відсотків. Хочу сказати, Англія, Франція інші країни мають межах 40 відсотків перерозподіл. бідній країні такій, Україна, залишити без фінансування освіту, науку, медицину, пенсійні, інші справи дуже дуже складно.
 повинні зберегти соціальні надбання, збільшити видатки писати, якщо вже цю норму вводити, якщо її неLможемо оминути, писати - неLменше 30-35 відсотків. взагалі-то було бажано 40 відсотків, пункт підняти.
 стосується рішення пункту п'ятого – діяльності технопарків, зон пріоритетного розвитку інше. вважаємо, по-іншому потрібно виписувати пункт. Дійсно, пункт неLповинен бути місцем, відмиваються величезні кошти, кошти саме повинні витрачатися так, виписали зараз низці законів технопарки, виділяються спеціальні бюджет кошти, розглядаються конкретні проекти бюджету надаються конкретні кошти перевіркою відповідною через КРУ, через інші органи підтримку інноваційного проекту. Не так, ми, скажемо, ПДВА неLплатимо через мільярди витікають бюджету. свої  пропозиції за, внесли.
 одне, радий, Микола Янович Азаров сказав те, неLзмінимо статусу бюджетних організацій наших ВУЗів, оскільки наші оцінки показують, ціна цього питання – 1,5 мільярди додаткових коштів плечі батьків рахунок збільшення плати навчання. цього допустити неLможемо. Соціалісти пропонують взяти основу із цими доопрацюваннями, сказав, із цими пропозиціями.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Заплатинський Володимир Михайлович. ним виступатиме Григорович.
  
 
 ЗАПЛАТИНСЬКИЙ В.М.
 Володимир Заплатинський голова комітету економічної політики. пане голово, народні депутати, комітет питань економічної політики своєму засіданні попередньо розглянув основні напрями бюджетної політики 2007 рік. Рекомендуючи Верховній Раді України прийняти зазначений документ основу,  хочу зауважити наступне: члени комітету звернули увагу невідповідність бюджетної резолюції вимогам бюджетного кодексу.
 думку членів комітету, основні прогнозні макроекономічні показники економічного соціального розвитку занижені підлягають перегляду. висновок можна зробити підставі, фактично, досягнутих показників перше  півріччя 2006 року.
 Не зважаючи те, документ містить положення щодо розвитку реального сектору економіки,  досягнення макроекономічної стабільності, забезпечення реалізації справедливої державної політики, проекті немає конкретних, чітких пропозицій щодо наповнення доходної частини реалізації зазначених положень.
 документі неLвизначено основних економічних ризиків,  внутрішніх, зовнішніх, очікують Україну наступному році. Зокрема, підвищення цін газ, електроенергію,  зміна цін окремі товарні групи, експортуються.
 Взагалі відсутнє прогнозування динаміки цін 2007 рік. Залишено поза увагою необхідність вирішення забезпечення соціального захисту населення умовах стрімкого підвищення цін енергоносії. Члени комітету вважають, закладені параметри економічного  соціального розвитку 2007 рік засвідчують недостатню соціальну спрямованість бюджету. Так, якщо 2005 році при рості ВВП 2,6, середньомісячна зарплата зростала 20%, 2006-му прогнозується відповідно 2,8 13, 2007 рік планується зростання ВВП 4,2, середньомісячні зарплати 6,7 при зростанні індексу споживчих цін 10%.
 Слід чесно відзначити реальність того, уряд неLвстиг неLрозробити внести необхідні законопроекти, парламент – розглянути прийняти їх цілому розгляду.
 Проект Державного бюджету буде, завжди, тобто одночасно розглядом бюджету будуть розглядатися зміни законів.
 Крім цього бажано було мати експертну оцінку характеру прогнозованих законодавчих змін їх наслідки економіки України, числі, бюджетної системи.
 Враховуючи вищесказане, Комітет питань  економічної політики пропонує прийняти Бюджетну резолюцію основу.
  
 ГОЛОВА. Дякую.
 Григорович. Лілія Степанівна, ласка.
  
 
 ГРИГОРОВИЧ Л.С.
 Ліля Григорович, „Наша Україна”.
 пане Голово, народні депутати, виборці!
 Розпочати свій виступ хотіла, відштовхнувшись слів Миколи Яновича, сказав буквально наступне: „Наполнение этого бюджета уже провалено”.
 Безумовно, неLпогоджуюся такою тезою, півріччя ріст ВВП 5%, останній місяць – 7. хтось хоче знати, наскільки провально наповнення бюджету, хочу сказати, реальні доходи бюджету збільшені, наповнення  збору податку додану вартість збільшено.
 вилилось, доповідаю: буквально суботу була межі Харківської Бєлгородської  областей Російської Федерації, пенсіях урівнялися, виплатах дітей наша Україна є попереду. скажімо, якщо  Росії виплати дитину трьох років – 100 рублей месяц, прекрасно знаєте, виплати маємо дітей трьох років нас Україні.
 огляду категорично не погоджуюся тим, наполнение этого бюджета уже провально, воно, ей, Богу, може бути провальне при тій умові, якщо проголосуємо Бюджетну резолюцію із пунктом номер п’ять шість, йдеться вільні економічні зони.
 зони? Такі, були раніше, 2003-2004 роках, звільнялися всіх внутрішніх податків завдяки чому при такому великому рості ВВП голосували мінімальну зарплату, пам’ятаєте, 237, потім переголосовували 205 гривень, неLвистачало. знаєте, чому було? тому, гроші виходили через місцеві офшори.
 хочу знати, будуть вільні економічні зони, бо, якщо будуть самі, ми, дійсно, будемо мати провальне наповнення бюджету, нього буде викачано через вільні економічні зони 12 14 мільярдів гривень.
 Одночасно хотіла наголосити тому, якщо буде інший варіант оподаткування, скажімо, повинно бути опрацьовано зазначено одразу давайте створювати спеціальну слідчу комісію, буде слідкувати тим яким чином будуть працювати вільні економічні зони.
 І, буквально, закінчення. колеги, ми, дійсно, проголосували доволі багато соціальних законопроектів 2004-2005 році. Не тільки діти війни, діти громадяни України повинні неLвідчути впливу пункту 5 6 Бюджет України, бо, інакше, дійсно буде провальний.
 підтримуємо першому читанні Бюджетну резолюцію без пункту 5 6.
  
 ГОЛОВА. Дякую, Лілія Степанівна. Виступатиме зараз Катерина Самойлик фракції, прошу. Відповідно статті 24 Регламенту має право, 34.
  
 
 САМОЙЛИК К.С.
 раз хочу наголосити раз хочу вас звернутися, голови бюджетного комітету тією пропозицією, якою підходила початку розгляду цього питання.
 Дійсно, мабуть цілком випадкове рішення нашого комітету, Комітету питань науки освіти, неLбуло зафіксовано неLдорученнях, неLпропозиціях Верховної Ради України. стосується абзацу 5 розділу 3, реформування бюджетної сфери проекту основних напрямків бюджетної політики. Визначено реформування галузі вищої освіти, зокрема шляхом проведення підготовки здійснення переходу утримання вищих навчальних закладів систему оплати державного замовлення підготовку спеціалістів договірних конкурентних засадах одночасним наданням таким закладам більшої економічної самостійності, практично можна трактувати, це, дійсно так, скасування статусу бюджетних установ.
 говориться якраз цьому розділі, пояснювальній записці звертаємося нашого Бюджетного комітету Верховної  Ради України, абзац треба, дійсно, прибрати тільки тоді  голосувати першому читанні, прийняти відому проект Бюджетної резолюції.
 Звертаю увагу те, якраз запропоновані урядом зміни щодо вищих навчальних закладів переведенням їх статусу бюджетних установ статусу отримувачів бюджетних коштів може призвести неLтільки зміни суто фінансових механізмів їх взаємодії головним розпорядником бюджетних коштів, зміни усьому освітньому середовищі, соціально-економічному розвитку нашої держави.
 По-перше, ризик невиконання статті 53 Конституції України, гарантує право громадян безоплатно здобувати вищу освіту державних комунальних навчальних закладах конкурсній основі. неLрозумію, чому нехтується саме стаття Конституції України.
 І, по-друге, ризик щодо порушення дії абзацу третього статті 22 Конституції України, встановлює, при прийнятті нових законів, внесення змін чинних законів неLдопускається звуження зміни обсягу існуючих прав свобод.
 ризики, дійсно є, закладені проекті Бюджетної резолюції пропонуємо їх виключити зазначене може призвести неконтрольованого, невиправданого закриття низки вищих навчальних закладів різкого посилення соціальної напруги країні. думаю, зробимо засіданні дані пункти, дані абзаци виключимо проекту Бюджетної резолюції.  Дякую.
  
 ГОЛОВА. Спасибі. Час вичерпаний обговорення. Прошу, Микола Янович, вас є? відмовляється заключного слова.  Віктор Михайлович 2 хвилини просить. Прошу.
  
 ПИНЗЕНИК В.М. Олександре Олександровичу! народні депутати! Я відносно останнього виступу хотів дати роз’яснення.
 Дорогі друзі! Не шукайте того, чого немає Бюджетній резолюції. другий день чую залі зміну статусу бюджетних установ. Ніяких змін статусу бюджетних установ немає проекті Бюджетних резолюцій. прошу неLспекулювати цю тему. Вузи, медичні установи, були бюджетними організаціями, залишаються.
  
 ГОЛОВА. Дякую, Вікторе Михайловичу роз’яснення думаю, нашим депутатам, слухачам буде корисно.
 Таким чином, була одна пропозиція. Вона, речі, розглядалася Погоджувальній раді теж виходили того, що, враховуючи зауваження, прозвучали залі всіх виступаючих, треба прийняти проект основу, тобто першому читанні. дати змогу заслуховування звіту Кабінету Міністрів виконання бюджету минулий рік прийняти цю Бюджетну резолюцію четвер.
 Таким чином, ставлю голосування проект постанови прийняття його першому читанні. Прошу.
  
 
 – 271.
 Рішення прийнято.
 ласка, фракціях. Партія регіонів – 183, "Блок Юлії Тимошенко"  - 3, "Наша Україна" – 33, Соціалістична партія України – 31, комуністів – 21.
 Оголошується розгляду питання ратифікації.
 Проект Закону ратифікацію Угоди між Кабінетом Міністрів України Урядом Турецької Республіки реадмісію осіб.  Доповідає Заступник Міністра внутрішніх справ  Вербенський Михайло Георгійович.
 Скільки часу треба? П’ять хвилин доповіді. Прошу.
  
 ВЕРБЕНСЬКИЙ М.Г.
 Олександре Олександровичу, народні депутати.  ваш розгляд пропонується проект Закону України  ратифікацію Угоди між Кабінетом Міністрів України Урядом Турецької Республіки реадмісію осіб.
 Проект передбачає ратифікацію Угоди  між Кабінетом Міністрів України Урядом  Турецької Республіки реадмісію осіб.
 Дана Угода укладена  метою врегулювання механізму  передачі приймання нелегальних  мігрантів, визначення компетентних   органів. Україні – це  Міністерство внутрішніх справ Адміністрації державної прикордонної служби. Туреччина – це  Міністерство внутрішніх справ спеціальна служба безпеки.
 Встановлення строків виконання запитів  щодо встановлення особи, тощо.
 Реадмісія – передача приймання  іноземців осіб без громадянства, нелегально потрапили територію держави однієї сторони, безпосередньо,   територією держави іншої сторони.
 Стратегічним завданням  України є  укладення угод реадмісію усіма  державами-сусідами, однією яких є Туреччина.
 2005 році Україні було виявлено 50 нелегальних мігрантів Туреччини, яких 47 повернуто батьківщину.
 першому півріччі цього року, відповідно 34 33 особи.
 Дани час, одним приоритетних напрямків протидії нелегальній міграції України  є укладення двосторонніх угод  реадмісію, першу чергу, країнами походження нелегальної міграції країнами транзиту.
 Реалізація зазначеної угоди   сприятиме створенню правових умов, ефективного співробітництва між договірними сторонами. Дозволить скоротити термін тримання Україні нелегальних мігрантів, спростити процедури  щодо підтвердження особи депортації нелегальних мігрантів      як громадян Туреччини, громадян інших країн, незаконно прибули Україну території Турецької Республіки. дозволить зекономити бюджетні кошти, виділяються заходи спрямовані примусове витворення іноземців.
 Реалізація цього закону неLпризведе додаткових фінансових  матеріальних витрат. Усі витрати будуть здійснюватись порядку межах коштів передбачених державним бюджетом України.
 Проект Закону України „Про ратифікацію угоди між Кабінетом Міністрів України” урядом Турецької Республіки реадмісію осіб розроблено відповідно пункту частини другої статті 9 Закону України „Про міжнародні договори”, якій зазначено, міжнародні договори України, стосуються права, свобод обов’язків людини громадянина підлягають ратифікації Верховною Радою.
 Відповідно зазначеного закону ратифікація міжнародних договорів здійснюється шляхом прийняття Закону „Про ратифікацію”. Прошу підтримати. увагу.
  
 ГОЛОВА. є запитання доповідача? ласка, оскільки одне запитання тільки є Удовенко, депутата Удовенко „Наша Україна”. Прошу. Геннадій Йосипович, прошу.
  
 
 УДОВЕНКО Г.Й.
 Дякую. задоволений доповіддю, пропозицією. думаю, доповідь змістовна всім, сподіваюсь, зрозуміла. реадмісія виконання, практичне виконання домовленостей уже втілюється життя. підтримую пропозицію ратифікацію. в  мене запитання. Все-таки найбільш проблемна держава нас, стосується реадмісії – Росія. мене вас запитання. ведуть переговори відповідними органами Російської Федерації щодо реадмісії, маючи увазі, Росія наша найближча сусідка нас специфічні відносини покон віку Росією. полягає справа щодо можливої угоди російською Федерацією? Дякую.
  
 ВЕРБЕНСЬКИЙ М.Г. запитання, Геннадію Йосиповичу.
 Так, Росією проведенні відповідні переговори угода підготовлена підписання. готові її підписати. Справа російською стороною, визначать термін.
  
 ГОЛОВА. запитання є? Немає запитань. Сідайте, ласка.
  Віталій Якович Шибко, голова Комітету закордонних справах має співдоповідь, прошу.
 Скільки треба часу? 3 хвилину, прошу.
  
 
 ШИБКО В.Я.
 Шибко Соціалістична фракція.
 Шановний  Олександре Олександровичу, колеги.
  Я хочу сказати, комітет  розглянув неLпросте питання було прийнято рішення, рекомендувати його прийняття Верховної Ради. зараз чули дуже добру доповідь щодо обґрунтування необхідності цього. тільки хочу привернути увагу колег того, ……….Aмісія – першу чергу здійснюється при фінансовій підтримці тієї держави звідки прибули. Тобто, дуже корисні договори, підставі саме таких договорів можемо повертати нелегалів, спираючись фінансову, фінанси тієї держави куди прийшли нас нелегали.
 сьогоднішній день. Хочу повідомити, маємо уже такі     договори Грузією, Швейцарською  Республікою, Туркменістаном, Болгарією, Узбекистаном, Молдовою. було питання щодо Росії. Відповідаю, зараз ведемо переговори якраз країнами СНД  такими Азербайджан, Вірменія, Казахстан, Киргизія, Росія, Таджикистан . сьогоднішній день уже знаходиться заключному етапі міжурядова угода Білорусією, ведуться іншими країнами подібні переговори того, укласти відповідний договір.
 Ну хочу повідомити, що, дійсно, нас питання дуже важливе, якщо казати минулий рік, межі держави у  2005 році було виселено близько 12 тисяч нелегалів них, примусовому порядку 1 808 осіб, а  відповідний період 2004 року 12 тисяч і, тобто2200 осіб було вислано примусово. бачите, країна наша є сьогоднішній день транзитною, чим більше будемо мати подібних угод, тим буде відповідніше, пристойніше працювати цьому випадку того, неLмати таких людей території нашої країни. Дякую увагу.   
  
 ГОЛОВА. Запитань немає Віталія Яковича? Немає. Сідайте, ласка. будемо обговорювати проект? Немає бажаючих брати участь… Очевидно, доповідь співдоповідь були переконливими треба прийняти Закон ратифікацію цього договору. прошу підготуватися голосування. Ставиться голосування проект Закону ратифікацію Угоди між Кабінетом Міністрів України Урядом Турецької Республіки реадмісію осіб цілому. Йде голосування.
  
 
 За-287
 Рішення прийнято.
 фракціях? ласка, фракціях: Партія регіонів – 183, „Блок Тимошенко” – 33, вибачте, - три, "Наша Україна" – 47, Соціалістична партія України – 33, комуністів – 21.
 колеги депутати, вичерпали порядок денний сьогодні. оголошую засідання сьогоднішнє вечірнє закритим. Завтра сесія збереться 10-ій годині ранку. Всього доброго.   
  
  
  
  
  