 ЗАСІДАННЯ ТРЕТЄ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 7 червня 2006 року, 10.00 година
 Веде засідання  КАТЕРИНЧУК М.Д.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Доброго ранку, колеги, запрошені гості Верховної Ради України! Прошу народних депутатів зайняти свої місця підготуватися реєстрації. Ввімкніть систему „Рада”.
 Прошу зареєструватися.
  
 
 Зареєструвалося -419
 сесійній залі зареєстровано 419 народних депутатів України.
 Ранкове засідання Верховної Ради  України оголошую відкритим.
 народні депутати, 4 травня 2006 року  Центральна виборча комісія визнала обраним  зареєструвала народним депутатом  України багатомандатному загальнодержавному виборчому окрузі Блоку Юлії Тимошенко Омельченка Григорія Омеляновича. Відповідно статті 79 Конституції України, перед вступом на  посаду народні депутати України складають присягу перед Верховною Радою України.
 складення присяги трибуну запрошується народний депутат України Омельченко Григорій Омелянович. Григорій Омелянович, ласка.
  
 ОМЕЛЬЧЕНКО Г.О.
 Я, Омельченко Григорій Омелянович,   присягаю вірність Україні. Зобов`язуюсь усіма своїми діями боронити суверенітет незалежність України, дбати благо Вітчизни добробут українського народу.
 Присягаю додержуватися Конституції України законів України, виконувати свої обов`язки інтересах усіх співвітчизників.
  
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, давайте привітаємо складенням присяги народного депутата України Омельченка Григорія Омеляновича побажаємо йому всяких гараздів успіхів роботі.    
 народні депутати, оголошення.
 Відповідно статті 13 Закону України „Про статус народного депутата України” статті 59 Регламент Верховної Ради України, інформую входження  народного депутата  України Омельченка  Григорія  Омеляновича складу депутатської фракції „Блок Юлії Тимошенко”. 
 народні депутати, вчора Україна святкувала День журналістики. Користуючись нагодою, хотів привітати     українських журналістів професійним святом. Побажати їм творчих досягнень, свободи слова твердої позиції, завжди залишалися лідерами суспільної думки. 
 колеги, день народження народного депутата України Кириленка В’ячеслава Анатолійовича. Давайте привітаємо нашого колегу побажаємо йому здоров’я успіхів нелегкому відповідальному шляху служіння народові України. 
 народні депутати, дозвольте зробити оголошення. Надійшло дві пропозиції. Перша пропозиція надійшла трьох фракцій: Блоку Тимошенко, „Наша Україна” Соціалістичної партії України. Друга пропозиція була надана Партії „Регіонів”, фракції комуністів фракції Партії „Регіонів” щодо можливості виступу різних питань порядку обміну інформації. Виступи пропонуються різних питань – політичні виступи.
 буду ставити питання порядку їх надходження. Перше питання… народні депутати, дозвольте зроблю оголошення, зараз зрозумієте. тимчасової Президії сесії надійшла заява трьох фракцій: Блоку Юлії Тимошенко, „Наша Україна” Соціалістичної партії України – проханням зробити перерву 14 червня 2006 року метою проведення додаткових консультацій питаннях статті 16 Регламенту Верховної Ради України зв’язку проведенням переговорів щодо укладення коаліційної угоди.
 народні депутати, увага! Відповідно частини другої статті 19 статті 50 Регламенту Верховної Ради України ставиться голосування пропозиція трьох депутатських фракцій оголошення перерви роботі Верховної Ради України 14 червня. Увімкніть систему „Рада”, прошу голосувати.
  
 
 – 227, проти – 5, утримались – 0. Рішення прийнято.
 Ранкове засідання Верховної Ради України оголошую закритим. Робота Верховної Ради буде продовжена 14 червня 2006 року.  Дякую.
  