 ЗАСІДАННЯ  ВОСЬМЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 21 червня 2006 року, 10.00 година
 Веде засідання  КАТЕРИНЧУК М.Д.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Доброго ранку, колеги, запрошені гості Верховної Ради України!
 Прошу народних депутатів України зайняти свої місця підготуватися реєстрації. Увімкніть систему „Рада”.
  
 
 сесійній залі зареєстровано 416 народних депутатів України. Ранкове засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 народні депутати, ході спільного засідання тимчасова президія Верховної Ради України керівники фракцій надійшла пропозиція щодо надання часу виступів представників фракцій. є необхідність обговорювати? Немає. Дякую.
 Пропоную п’ять хвилин виступів представників кожної фракції. будуть заперечення? Дякую.
 Ставиться голосування пропозиція  щодо надання п’яти хвилин виступів представників фракцій. Увімкніть систему „Рада”.
 Прошу голосувати.
  
 
 За-373
 Рішення прийнято.
 народні депутати, виступу запрошується представник фракції „Наша Україна”, розумію, буде народний депутат України Роман Петрович Безсмертний. Романе Петровичу, ласка. Підготуватися представнику фракції Соціалістичної партії України.
  
 
 БЕЗСМЕРТНИЙ Р.П.
 Миколо Дмитровичу! президія! народні депутати! мій виступ буде набагато коротшій ніж Регламентом відведеного часу.
 Хочу поінформувати вас те, вчора ввечері трьома політичними силами завершено роботу над погодженням тексту коаліційної угоди. зранку розпочата робота над підготовкою цього тексту підписання. Йде опрацювання остаточне фракціях партійними форумами партій, зобов’язані статутах прийняти рішення уповноважити відповідних осіб підписання таких документів.
 Миколо Дмитровичу, зв’язку цим, прошу, розминки була оголошена перерва завершення цієї роботи. Очевидно, найкраще було б, якби оголосили відповідні документи пред’явленими підписами завтра зранку, завтра одне найтрагічніших днів історії пам’яті нашої держави, громадян України, громадян колишнього Радянського Союзу, пропонуємо все-таки оголосити 23 зранку, хоча готові будемо представити зранку необхідні цього документи.  увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Романе Петровичу.
 Прошу, ласка, представник фракції Соціалістичної партії України, розумію, буде народний депутат України Мороз. Підготуватися представнику фракції Комуністичної партії України.
  
 
 МОРОЗ О.О.
 депутати! радіо телеслухачі! вважаю, Роману Петровичу треба було зараз організувати свій партійний актив таким чином, підписати документи і, домовлялися вчора домовлялися вранці, закінчити цю роботу сьогодні.
  
 Відверто кажучи, можна критикувати, внутріпартійні справи, але, тим неLменше, зробіть сьогодні. потрібно діла, чекають люди. По-перше.
 продовжуємо цю роботу, справді, іде ознайомлення депутатів всіх текстом угоди. цю угоду увійде додатком закон  3207, додаток, який, сподіваюся, при допомозі всього парламенту проголосуємо відправивши його Конституційного Суду вересні місяці прийнявши закон зміни Конституції частині повноважень місцевого самоврядування тим, 1 січня закон почав діяти. будемо мати гармонічну зв’язок між змінами, сталися у, центральному рівні влади із збільшенням повноважень функцій місцевого самоврядування. цього приводу Романом Петровичем, думаю, протягом години завершимо доопрацювання деяких нюансів. Простіше робота буде вестися, ґрунтовний документ, підготовлений минулому скликанні тимчасовою спеціальною комісією, особливих проблем існувати неLбуде.
 хотів раз нагадати всім радіослухачам, телеглядачам. Оскільки останній час чуємо спекуляції відносно того, соціалісти погодилися із вступом НАТО дальше, хочу раз сказати, дурниці. тексті угоди, тексті угоди, раз ……, передбачено те, відповідаю даному випадку комуністу Кравченку, відстоюєте, питання будуть вирішуватися тільки проведення референдуму. думаю, позиція якраз та, влаштовує всіх депутатів відображає суспільну думку.
 Дальше. вважаю, вступаємо якісно іншу систему взаємодії складі парламенту суспільстві. треба налагодити практику взаємодії коаліції опозиції. хотів, виходили того, найперше – депутати парламенту. щодо окремих питань можемо виступати опонентами,  можемо виступати, сказав так, підконтрольними боку опозиції, якщо буде створена коаліція форматі,  який передбачається іншому форматі, що  може бути. розумію, саме звертаюся всіх незалежно того, якому статусі буде находитися завтра післязавтра.
 одна принципова річ. треба суттєво змінити поліпшити якість законодавчої роботи. Попередній парламент вал законів приймав, лобіювання було  основою прийняття законів. повинні відновити створити систему законодавства, буде іншу роль піднімати якість роботи комітетах, фракціях, працювали над тими законодавчими актами, потрібні суспільства, неLякихось корпоративних груп приватних інтересів.
 думаю, завдання стоять перед парламентом складні, можемо ними справитися, якщо будемо відповідальні перед своїми виборцями. Спасибі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую. Виступ завершено.
 ласка, фракції Комуністичної партії України народний депутат Симоненко,  підготуватися представникові фракції „Блок Юлії Тимошенко”.
  
 
 СИМОНЕНКО П.М.
 виборці, колеги! чекаємо вже понад два місяці вирішення питання щодо утворення коаліції. відбудеться? Нас знову запевнюють, давайте 23-го дочекаємося, буде проголошено.
 очевидним є і   те, що  намагання створити суспільстві  уявлення, коаліція щось буде вирішувати, дай Боже, так, дійсно, суспільство вже розуміє, коаліція нічого неLвирішить. два роки панування виконавчій гілці влади  неLспромоглися вирішити те, обіцяли майдані.
 загрози з’являються    перед Україною зв’язку цими заявами утворення помаранчової коаліції? Одна дуже серйозних загроз полягає якраз тому, коаліція буде проводити політику економічної зачистки економічної території України. першу чергу загроза буде полягати тому, коаліція повністю залежна транснаціонального капіталу. загроза знищення національної економіки власного вітчизняного виробника.
  Ті, був присутній цій залі попередньому скликанні, пам’ятають, приймали      закони щодо вступу України до  Світової організації торгівлі. якраз є  лакмусовий папірець, дає відповіді, цього почнуться інтереси транснаціонального капіталу умовах глобалізацію, перетворять  Україну залежну економічну територію. ми, комуністи, раз звертаємося всіх, цій залі  намагається зробити добре народу  України.
 Що, першу  чергу, треба зробити закони прийняти,  застабілізувати ситуацію. раз наголошую імені нашої фракції. внутрішній політиці треба терміново запровадити мораторій підвищення цін тарифів житлово-комунальні  транспортні  послуги. цим якраз застабілізувати ситуацію малого середнього бізнесу, нашого вітчизняного товаровиробника, нашого громадянина України, який   відчаї сьогодні, чекаючи 1 липня, неLзнає, буде далі ним, його сім’єю. цього треба буде серйозно розпочати боротьбу тіньовою економікою, корупцією влади, помаранчева коаліція неLвирішить питання корупції влади, якраз, пам’ятаєте, починала майдану боротися всередині себе начебто корупцією, самі корупціонери  знову об’єднуються нову  коаліції.
 Вважати неприпустимим  скасування низки  законів стосовно соціального  захисту  громадян підняття пенсійного віку, того вимагає нинішній уряд. вважаємо,  треба першочерговому порядку запровадити мораторій продаж земель сільськогосподарського призначення 2015 мінімум того, щоб   застабілізувати ситуацію через економіку взагалі нашому житті, запровадити мораторій перегляд списку стратегічних підприємств, неLпідлягають приватизації.
 Шановні, невже вами неLрозуміємо, перше, зробить  помаранчева коаліція – віддасть приватизацію „Укртелеком”,  залізниці, піде молотка, дірка бюджеті страшна, нічого  цього неLвирішували. уряд Єханурова, пам’ятаєте, грудні минулого року  прийняв рішення 518 об’єктів народногосподарського комплексу  поставити  під приватизацію. знову проїдені гроші знову  тисячі безробітних.
 Провести тарифікацію  заробітної плати, терміново треба зробити. Ліквідувати  податок додану вартість. серед тих питань, які  вимагають вирішення, вважаємо запропонувати всій Верховній Раді  прийняти рішення  провести листопаді   цього рок референдум щодо надання російській мові того статусу, вимагають Сході Півдні України. Хай народ України визначиться цих корінних питань, розділяють суспільство: забезпечити розвиток місцевого самоврядування – проблема. зовнішній політиці вважаємо потрібне рекомендувати прийняти терміново закон позаблоковий статус України, спрямувати зусилля розвиток поглиблення інтеграційних процесів рамках єдиного економічного простору, створити спеціальну групу Верховної Ради, депутатів провести переговори російською Думою відносно, буде функціонувати нас енергетичний ринок. Вирішити питання щодо вступу України СОТ тільки підставі захисту національний інтересів. пропонуємо провести листопаді цього року всеукраїнський референдум щодо вступу України НАТО.
 Таким чином, колеги, Компартія наша фракція заявляє, якраз треба об'єднатися навколо тих питань, вимагає вирішити тимчасово суспільство. – єдина можливість подолати суспільно-політичну економічну кризу, виключити територіальний розбрат створити умови подолання міжетнічного, мовного, міжконфесійного культурно-цивілізаційного протистояння.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.   Виступ завершено.
 Прошу, ласка, представник фракції „Блоку Юлії Тимошенко” народний депутат Юлія Володимирівна Тимошенко. Підготуватися представнику фракції Партії регіонів.
  
 
 ТИМОШЕНКО Ю.В.
 Доброго дня, друзі.  Сьогодні, дійсно, восьмій годині ранку, зібралася наша трійка політичних сил, утворюють коаліцію, нами були остаточно узгоджені деталі коаліційної угоди. абсолютно пройшлися всім складовим, сьогоднішній день можна констатувати, розбіжностей нас абсолютно неLзалишилося. говорить те, нічого неLперешкоджає, ніщо неLперешкоджає створенню коаліції демократичних сил складі "Наша Україна", Соціалістичної  партії блоку, я  очолюю. Власне кажучи, можливо було навіть сказати, що  факт уже є реальністю. великим задоволенням просто відношусь того, трьом політичним силам – "Нашій Україні", нашому блоку Соціалістичній партії – вдалося вирвати демократичну коаліцію із колосальних подій, були пов`язані боротьбою кланів, корупцією, з  підкупами, страшними речами тиску. вирвали демократію України, прийнявши рішення.
 Це  рішення досить довго приймалося саме тому, було неLпросте формальне рішення – зібрання підписів. важко приймалося, саме створення цієї коаліції своєю суттю, наповненням складом вже визначає курс України багато-багато років  вперед. дійсно подолання залишків клановості, подолання абсолютно ненормального явища – корупції, подолання незаконного лобізму, тінізації, переконана, головний вектор, визначили вами, рух України до  європейської спільноти внутрішнім порядкам, принципам, нормам, маємо вами, безумовно і  все, зорієнтовано прийняття нас європейського дому. переконана, що  історичне рішення приймалося важко, боролися проти самого курсу, неLпроти коаліції, боролися всіма можливими засобами.  вами – три політичні сили – цій боротьбі перемогли. вітаю вас цим народ України.  
 зараз хочу повідомити, ідуть технічні процедури, вже неLмають ніякого  відношення прийняття політичного рішення, вже є формальності, потребують деякого  часу. переконана, формальності пройдемо достатньо швидко, зможемо найближчий час оголосити трибуни Верховної Ради  факт створення демократичної коаліції. знаю, ризики йде мова, зранку вже багато аналітиків почали говорити усіх каналів радіо, телебачення, „та, коаліція створюється півроку, та, коаліція з’їсть сама себе, та, подивитеся, буде саме, було перемоги Президента Ющенка, сама руйнація”.
 хочу сказати, що, дійсно, ризики є. Є ризики тому, тиснути цю коаліцію будуть Україні, з-за її меж, самим жорстоким чином. думаю, надзвичайно важливий виклик трьох наших політичних сил, мусять довести, якщо нас є мудрість, любов України, відданість справі, ніякі ризики руйнувати через півроку, через три місяці, через рік єдність неLспрацюють. знайте, потужніші сили будуть працювати того, негативний план розвитку був дії. хочу вірити, кожен нас, 243 депутатів, входять коаліцію влади, буде певним головним запобіжником, такого неLстало. Розум, мудрість, інтелект відданість справі! бажаю всім удачі цьому!
 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Виступ завершено.
 Прошу, ласка, представник фракції Партії регіонів народний депутат  України Кушнарьов. ласка.
  
 
 КУШНАРЬОВ Є.П.
 Уважаемые избиратели, уважаемые коллеги! Сегодня очередной раз торжественно объявили том, «оранжевая» коалиция вот-вот будет создана. Приятное, далеко неLновое известие. Удивляет одно: почему этой радостной новости стоя вместе неLаплодировали три фракции.
 Позиция Партии регионов давно известна. Украина находится сложнейшей ситуации. Украины нет будущего под одним цветом. Мы выражаем интересы украинского народа. Каждый из нас отдельно выражает интересы только части украинского народа. Если мы будем руководствоваться этой идеологией, нас нет иного варианта, кроме поиска такого формата коалиции, который позволил бы решить главную историческую задачу объединить Украину, поднять экономику улучшить жизнь людей. Мы оставляем, уважаемые коллеги, вами право создать новую оранжевую коалицию.
 Мы неLпрепятствуем этому. мы заявляем перед всеми  украинским народом, мы неLверим вашу возможность решить исторические задачи Украины. Мы неLменее чем вы любим Украину, мы дорожим идеалами наших избирателей.
 нам, большому счету, неLважно,  каком качестве мы будем защищать интересы наших избирателей: коалиции большинства или оппозиции. Мы будем работать ради Украины, ради украинского народа. Мы никогда неLставили главу угла должности портфели, мы неLруководствовались, неLбудем руководствоваться политической конъюнктурой. Мы будем идти тем путем, который мы обещали избирателям который проголосовало более 8 миллионов наших соотечественников.
 вас есть возможность сегодня конкретными делами подтвердить ваши намерения, решайте. думаю, более чем сегодняшнего отвести это Украина, мы неLможем. Поэтому мы еще раз подтверждаем позицию Партии регионов. Если сегодня неLбудет официально объявлено создании коалиции большинства, мы приступаем реализации избрания руководства Верховного Совета. Решайте, выбор вами!
 
  
  ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Виступ завершений.
 народні депутати, в ході обговорення… Тихенько!  ході обговорення надійшла  пропозиція представника фракції „Наша Україна” народного депутата України Безсмертного Романа Петровича щодо  оголошення перерви роботі Верховної  Ради 23-го червня 2006 року.
 народні депутати! Увага!
 Відповідно частини 2 статті 19 пункту 8, частини 4 статті 20, статті 10 Регламенту Верховної  Ради України ставиться голосування пропозиція депутатської фракції „Наша Україна” оголошення перерви роботі Верховної  Ради України 23 червня 2006 року.
 Увімкніть систему „Рада”, прошу голосувати.
  
 
 За-154
  
 народні депутати, „за” – 154, „проти” – 30, „утрималися”…
 Рішення неLприйнято.
 народні депутати, зв'язку з  тим… 
 Покажіть, ласка, фракціям.  Партія Регіонів – 0, „Блок Юлії Тимошенко” – 77, „Наша Україна” – 77, СПУ – 0, комуністи – 0.
  
 народні депутати, під час виступів керівників фракцій була названа фракція Партії регіонів. Прізвище  не  чув, прізвища неLбуло…  Кравченко? ласка, Кравченко репліка, одна хвилина. ласка.
  
 
 КРАВЧЕНКО М.В.
 Николай Кравченко, фракция коммунистов.
 Александр Александрович, отвечая на ваш вопрос, хотел бы сказать, вы напрасно затронули мою фамилию. Почему? Потому постоянно говорил том, что, если бы неLпредательство вашей политической силы, сегодняшний день неLбыло бы Ющенко, конфедерации, которая сегодня есть парламенте. Это первый вопрос.
 Вы исполняете роль пристяжного. роль пристяжного всегда плачевна. то, сегодня есть экране, это тоже результат борьбы против вас, как пристяжного. Если бы вы неLбыли пристяжным, тогда ваша политическая сила, Юлия Владимировна никогда бы неLсделала преступление, которое сделала перед государством, открыв границы импорта. Никогда вы бы неLимели, впервые мы сегодня имеем отрицательный торгово-экономический баланс ввозу продукции. Вы уничтожаете собственного товаропроизводителя.
 Поэтому открывайте свое лицо кончайте вы конце концов притворяться перед народом Украины. Вы опять хотите создать… .
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Прохання народнихдепутатів неLназивати прізвищ, буде дуже довго.
 ласка, право репліку має народний депутат Мороз. ласка, увімкніть мікрофон.
  
 
 МОРОЗ О.О.
 депутати, телеглядачі радіослухачі. розумію, назване прізвище давало змогу конкретній людині висловити те, висловлюється уже багато років. Висловлюється тими, був завжди підручним режимі Кучми, створював режим, боровся Президента Кучму 1994, 1999 роках, ганив Конституцію, прийняту, потім почав говорити те, її треба дотримуватися.
 пропонував їм, давайте неLторкатися цих тем. Люди давним давно вже розібралися. Ясно, втрачаємо цьому авторитет цій сварці, його більше втрачаєте. схаменіться робіть так, передбачено вашій програмі, неLзаявляйте нісенітниці. Спасибі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка. Включіть, ласка, мікрофон народному депутату Тимошенко. Право репліку, ласка, одна хвилина.
  
 
 ТИМОШЕНКО Ю.В.
 друзі, перш хотіла пояснити голосування, хочуть створити коаліцію якомога швидше оголосити її сьогодні. вважаю, чим скоріше зробимо, тим краще буде. саме є 2 варіанта, встигнемо абсолютно терміновому режимі зібрати підписи сьогодні, мусимо перенести 23-тє. переконана, нормальні демократичні сили зобов’язані зібрати політради, свої вищі політичні органи того, підтримати створення такої коаліції.
 стосується репліки комуністів, скажу: „У вас прекрасна програма, шкода, неї проголосувало всього три половиною відсотки людей, люди неLвірять просто, вас є щирою, роздачі їх інтересів відбувались них очах”.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. народні депутати, зв’язку тим, пропозиція „Нашої України” неLнабрала необхідної кількості голосів, інших пропозицій неLнадходило, оголошую перерву 15 хвилин прошу лідерів депутатських фракцій зібратися третьому поверсі.
  
 ПЕРЕРВИ
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. народні депутати, під час проведення спільного засідання тимчасової президії Ради представників депутатських фракцій надійшло декілька пропозицій. Перша пропозиція щодо продовження обговорення питання порядку денного виступів представників фракцій три хвилини. ласка, прошу підготуватися голосування. Ввімкніть систему „Рада”.
  
 
 – 208, проти – 6, утрималось – 0, неLголосувало – 219.
 Рішення неLприйнято.
 ласка, фракціям: Партія регіонів – 162, „Блок Юлії Тимошенко” – 3, "Наша Україна" – 1, СПУ – 22, фракція комуністів – 20.
 народні депутати, зв'язку тим, рішення неLприйнято, питання щодо створення коаліції сьогоднішній день неLможе бути розглянуто, оголошую закриття денного засідання Верховної Ради. наступне зібрання нас завтра 10-ій годині ранку.
 увагу.  
   
  
  