 ЗАСІДАННЯ  ТРЕТЄ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 13 вересня 2006 року, 10.00 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України  МОРОЗ О.О.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Доброго ранку, депутати, гості Верховної Ради, журналісти, радіослухачі, телеглядачі!
 13 вересня, середа. Розпочинаємо ранкове засідання. Прошу депутатів підготуватися реєстрації. Сідайте місця, ставте картки. Проводиться поіменна реєстрація. Увімкніть, ласка, систему „Рада”.
 
 залі зареєстровано 409 народних депутатів, ранкове засідання оголошується відкритим.
 день народження народного депутата України Заплатинського Володимира Михайловича. Йому 55 років, давайте його привітаємо. Ну, решта питань цією подією вирішимо засідання пленарного. тим часом, відповідно статті 25 Регламенту маємо середу 30 хвилин виступів народних депутатів внесенням пропозицій, оголошенням заяв, повідомлень. спочатку зроблю оголошення.
 Йдеться те, відповідно статті 60 Регламенту Верховної Ради України, протоколом засідання депутатських фракцій Партії регіонів Верховній Раді  5 вересня нинішнього року інформую, зв`язку призначенням посаду Кабінеті Міністрів  виконання обов`язків голови фракції Партії регіонів увільнено Януковича  Віктора Федоровича. Головою фракції обрано народного депутата України Богатирьову Раїсу Василівну. 
 виконання обов`язків заступників голови фракції Партії регіонів увільнено Азарова Миколу Яновича, Рибака Володимира Васильовича, Клюєва Андрія Петровича, Джарти Василя Георгійовича. Натомість додатково заступниками голови фракції обрано народних депутатів України Кисельова Василя Олексійовича, Чечетова Михайла Васильовича, Хару Василя Георгійовича, Мироненка Михайла Івановича, Слауту Віктора Андрійовича. 
 підставі  особистих заяв народних депутатів  України Вершиніної Інги Станіславівни, Крючкова Василя… Дмитра Васильовича, Луцького Максима Георгійовича, членів депутатської фракції Блоку Юлії Тимошенко інформую їхнє входження Антикризової коаліції депутатської фракції Партії регіонів, Соцпартії Комуністичної партії України Верховній Раді України. 
 ласка, запишіться оголошення заяв, виступів.
 Слово має Кирильчук  Євген. Висвітліть, ласка, список. Ну, є вас. ним Нетецька. Прошу.
  
 
 КИРИЛЬЧУК Є.І.
 Прошу передати слово народному депутату Зубову Валентину Сергійовичу.
  
 Веде засідання МАРТИНЮК А.І.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Валентин Зубов.
  
 
 ЗУБОВ В.С.
 Уважаемые коллеги! Уважаемые наши радиослушатели, избиратели! 
 большому сожалению, нас получается, как сказке Крылова: лето красное мы успешно проговорили, ну, зима приближается.
 Как нормальный человек, как каждый гражданин Украины, каждый вечер смотрю телевидение, новости, прежде всего. два дня назад передают информацию том, состоялась сессия Донецкого городского совета, котором решением сессии утвердили повышение цен коммунальные услуги прочее два лишним раза. Скажу откровенно: был немало удивлен, ожидаемое, вполне понятное повышение цен таком объеме начнется Донецкой области. этом, наверное, есть какая-то символика.
 Сегодня порядке денному наша фракция, Блока Юлии Тимошенко, предложила создать следственную комиссию, того чтобы ответить один неполитический вопрос: почему происходит подобное резкое повышение цен коммунальные услуги, которое чувствует каждый гражданин Украины? этот вал только начинается. новому году повышение цен составит более 200 процентов.
 Мы ставим задачу разобраться, просим народных депутатов поддержать всех, здесь присутствующих зале, решении одной простой задачи: Украине производится собственного газа 19 миллиардов кубических метров, коммунальные услуги потребность газа составляет 18,8 миллиарда кубических метров. есть мы можем сегодня газ, себестоимость которого составляет тысячу кубометров 114 гривен, мы можем неLповышать тарифы жилищно-коммунальные услуги.
 Мы хотим создать следственную комиссию, которая ответит, куда уходят огромные средства. кстати, очень интересно, заседании Донецкого горсовета секретарь совета господин Левченко, объясняя депутатам, почему идет повышение цен, сам откровенно сказал, назвал эти цифры сказал: «Надо государственном уровне разобраться, почему экспорт поставляется газ украинского производства, народу отпускается газ, который поставляет „Росукрэнерго” поэтому неLхочу, чтобы мы видели этом решении этой простейшей задачи политический аспект. хочу, чтобы Верховна Рада поддержала предложение "Блока  Юлии Тимошенко" создании специальной следственной комиссии. Именно должна будет ответить все  эти вопросы. Благодарю внимание.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово має Олена Нетецька. Підготуватися Ляшку.
  
 
 НЕТЕЦЬКА О.А.
 Елена Нетецкая, фракция Партии регионов. Прошу передать слово Комару Николаю Степановичу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Микола Комар.
  
 
 КОМАР М.С.
 Микола Комар, фракція Партії регіонів. колеги, підготовка зими – одне найважливіших питань, кожного громадянина, країни цілому, ключовий тест влади спроможність професійно ефективно здійснювати управління країною. Хочемо запевнити усіх: Уряд Януковича приділяє першочергову увагу питанню підготовки зимового періоду. Уряд знає проблеми країни об’єктивні суб’єктивні робить усе можливе неможливе  їх вирішення.
 Країна свою чергу результатами підготовки зими та, власне, перезимування буде знати своїх героїв антигероїв. Влада буде відповідальною перед громадянами відповідальність буде персоніфікованою. насамперед стосується губернаторів, стосується влади місцях. Хочемо підкреслити, підготовка регіонів зимового періоду відбувається тісній взаємодії Уряду органів влади місцях. регіонів повинна надходити  реальна картина стану підготовки об’єктів житлово-комунального господарства, тощо.
 влада місцях сама визначилась проблемними вузькими місцями. Тепер питання головному - ефективному використанні коштів, спеціально виділяються центрального бюджету попередження аварій зимовий період.
 Останнім часом питання підготовки зими примітивізується, зводиться однієї складової. Звичайно, питання оплати населенням газу надзвичайно важливе, неLтільки ціні газ  проблеми України.
 Згадаємо: Алчевськ сидів холоді незалежно ціни газ.
 Не ціні газу було питання, його відсутності взагалі.
 Звичайно, неLможна оминути питання оплати енергоносіїв. Ситуація, дійсно, непроста. Затверджені нашими попередниками ціни газ населення неLвитримуються родинними бюджетами переважної більшості громадян України.
 Уряд повинен знайти рішення. Люди неLможуть платити останні гроші створення державою належних умов їх життя здоров’я. Водночас потрібно розуміти, рішення має бути економічно вивірене політично  врівноважене. Проблема неLвирішується заявами радикального змісту принципом „війна – ніщо, головне – маневри”. Люди вже пережили стільки різноманітних маневрів, змогли  оцінити все.
 Необхідно проаналізувати стан підготовки кожного регіону осінньо-зимового періоду, там, треба, зробити організаційні висновки щодо тих керівників областей, неLможуть організувати своїх підлеглих державну роботу.  увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Та, ласка, Ляшко, фракція Блоку Юлії Тимошенко. Підготуватися Сенченко.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 колеги! хочу звернути вашу увагу те, вчора серед значної кіпи законопроектів, були роздані під час реєстрації, виловили законопроект народного депутата України фракції Регіонів Василя Кисельова, яким пропонує запровадити, журналісти, увага, запровадити кримінальну відповідальність наклеп.
 Хочу нагадати, прийняття Кримінального кодексу 2001 році статті 125, передбачала кримінальну відповідальність наклеп, була виведена. представники найдемократичнішої партії Україні пропонують  знову запровадити цю відповідальність. Правда, треба віддати належне, своєму демократичному поступі пішли далеко вперед. Кримінальний кодекс передбачав частині 3 п’ять років позбавлення волі наклеп, пан Кисельов пропонує  обмежитися двома роками позбавлення волі. йому це, неLп’ять, два. Але, якщо серйозно, даний факт свідчить те, Партія регіонів, словах декларує демократичні принципи, ділі почала наступ громадянські свободи свободу слова Україні.
 правило, свідчить статистика цій категорії справ, велася 2001 року, правило, справи наклеп порушувалися заявами державних чиновників державних керівників. законодавством цілком врегульовано питання, будь-яка людина, чиї права порушені, може звернутися суду суді захистить  права. Натомість автор законопроекту пропонує, права цих людей захищала прокуратура Служба безпеки. думаю, ніхто із нас інших державних чиновників неLпотребує, його права захищала прокуратура. сам здатен захистити свої права.
 звертаюся пана Кисельова керівників Партії регіонів, декларують демократичні принципи своїй роботі, відкликати законопроект припинити наступ свободу слова. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, Андрій Сенченко. Підготуватися Сасу.
  
 
 СЕНЧЕНКО А.В.
 Хочу передать слово депутату Яворивскому. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, Володимир Яворівський.
  
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 переможці виборчих змагань, виборці України. хочу імені Блоку Юлії Тимошенко закцентувати кількох, нашої точки зору, дуже важливих проблемах.
 хочу нагадати слова дивовижного чоловіка, якого обирали британці кілька разів своїм прем’єром. кожного чергового обрання казав: „Я знаю те, виліз вершину намиленого стовпа”. хочу нагадати нашій сьогоднішній владі. хочу нагадати одне. політику приходять прекрасною біографією, дуже часто виходять неї біографією ганебною. Крапка.
 Дуже прикро, сьогодні, відбувши 15 років української незалежності, фактично оцінці деяких найважливіших національних цінностей, має Україна, фактично повертаємося її нульової позначки.
 Передусім найбільша наша цінність – українська мова. хочу заявити цієї трибуни, великій нашій планеті Земля є одне єдине малесеньке місце, мова може бути державною, де, повинна охоронятися державою. місце називається Україна.
 Те, відбувається боку влади, деяких, боку деяких представників „Регіонів” неLможе неLтурбувати кожного українця. неLвисохло чорнило під тими документами, болісно народжувалися, яких ішов Президент, „Регіони” через великі компроміси, уже вчора протягнуто розгляду законопроект, здетонує українське суспільство. надання російській мові офіційної. деякі представники „Регіонів” вже, знаєте, так, граючи біцепсами, починають заявляти те, нас буде тільки 300 голосів перше, зробимо, найважливіше них, є, поміняти Конституцію того, знову витіснити українську мову із вжитку.
 Почитайте заяви, вчора написали багато із наших урядовців. горджуся Віктором Федоровичем Януковичем, уже неLризикує, неLпише руки, вже набирають комп’ютері, тільки-но ставить свій підпис під цими заявами. дуже тривожне питання. прошу Олександра Олександровича, неLвтягуйте парламент розборки.
 останнє. Нас дуже турбує кадрова політика. Був прекрасний чоловік, очолював Національний архів, найважливіше, є нації, - архів, її пам’ять, її історія. Його звільняють призначають Гінзбург. знаєте, була нашою колегою попередньому скликанні, арматурщиця, буде займатися цими документами. дуже стривожений тому. нікого неLхочу обвинувачувати, колосальна небезпека. закликаю владу, товариство, пам’ятайте, із політики виходять ганебною біографією. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Сергій Сас, ласка. ним Скубенко.
  
 
 САС С.В.
 Дякую, Адам Іванович. Прошу передати слово Тарану.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка.
  
 
 ТАРАН В.В.
 колеги! Віктор Терен фракція Блоку Юлії Тимошенко.
 Дорогі друзі! Під час роботи минулої сесії Верховної Ради України, пам’ятаєте, був  депутатами, двічі порушували питання аби було заслухано представників із тих етнічних українських територій, свого часу були виселені Холмщини, Лемківщини інших земель – під час депортації українців, почалася 1944 році продовжувалася довгі роки. знаєте, мені доводилося виступати нашої фракції приводу цього питання саме завдяки фракції комуністів питання Верховній Раді неLпройшли. Комуністи мали десь біле 60-ти депутатів, і, власне, питання було заблоковано.
 хочу сказати, сесії мали розглядатися інші питання, зокрема, поправки Закону „Про політичні репресії”, мав розглядатися законопроект надання статусу малолітніх  в’язнів сталінських концтаборів, воїнів УПА була дуже цікава практика, скажімо так. Із загального переліку законопроектів, мали розглядатися сесії Верховної Ради України наполяганням фракції комуністів законопроекти вилучалися окремо ставилися голосування. І, ясна річ, залі неLнабирали більшості.
 таким чином, питання справедливості тих людей, були виселені Україні, питання справедливості стосовно воїнів УПА інші  питання, просто відсовувалися, неLрозглядалися.
 ось нарешті є вже нова наша Верховна Рада, нарешті є коаліція дуже широка Карпат самих окраїн, широка коаліція, змінилось цій  ситуації? сталося вчора? Вчора стався абсолютний самий сценарій, був раніше. Олександр Олександрович Мороз із загального переліку законів вилучає законопроект надання статусу малолітніх в’язнів, мій законопроект, вилучає законопроект Лук’яненка, був одним із, взагалі перших зареєстрованих  серед депутатів нового скликання Верховної Ради. якій підставі їх вилучає, скажімо Лук’яненка, був першим зареєстрованим? неLпояснимо. ставляться окремо голосування. знаєте, вчора Верховній Раді, ясна річ, неLнабрали більшості через те, комуністи, через те, одна фракція продовжує диктувати волю парламенту.
 Дорогі друзі! Якщо говоримо єдність України, треба мати передусім єдність людей, постраждали Україну, людей, віддали життя Україну. неLможемо, неLмаємо права допустити, одна фракція, власне, продовжувала диктувати волю всьому парламенту. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, ласка, Скубенко, фракція "Блок Юлії Тимошенко" , Оплачко наступний.
  
 
 СКУБЕНКО В.П.
 Владимир Скубенко, «Блок Юлии Тимошенко», город Донецк.
 сегодня первый раз выступаю этой очень  ответственной трибуны. хочу, первое, обратится своим избирателям тем, которые сегодня неLимели возможности сессии Донецкого городского совета так, как отсутствуют представители Блока Юлии Тимошенко, узнать правду тех тарифах, которые сегодняшний день легкой руки заставили платить население города. Сегодня это поднятие тарифов, когда этом неLможет быть даже речи при заработной плате тех доходах населения, 1,9 раза Донецку. А  следом это идет всей Донецкой области, неLможет никаким образом прикрыть негативную ситуацию, которая сложилась НАК «Нафтогаз Украины».
 Сегодня мы знаем том, украинский газ, который добывается нас при себестоимости 114 гривен, отпускается населению 400 гривен. сюда есть увеличение тарифов.
 Поэтому обращаю внимание всех депутатов  предложение, которое нашим блоком будет внесено созданию специальной комиссии расследованию повышению тарифов. Это является особенностью, это неLявляется внутренним делом комиссии Деркача, которая сделана расследованию законных действий, НАК «Нафтогазу Украины». Это более обширный вопрос, более обширная проблема. считаю, мы должны создать  такую комиссию. Потому такая волна, которая началась сегодня Донецка накроет всю Украину.
 хочу дальше  посмотреть то, сегодня вот эти привинтивные повышения цен коммунальные услуги, начинают приучать нас тому, мы заговариваем самую главную проблему, которая есть. Почему это случилось? Почему сегодня мы неLинвестируем собственный газ, собственные добычи? Почему сегодняшний день наши месторождения, которые есть нас, неLотрабатываются нашими украинскими компаниями? Почему сегодня  отдельные иностранные компании иностранным капиталом сегодня получают дополнительные лицензии разведку добычу нашего украинского газа? Куда уходит газ украинского происхождения, каким образом он  участвует балансе нашем? это вопросы, которые  должна рассмотреть будущая комиссия.
 очень хочу, чтобы при тех рассмотрениях, которые были сегодняшний день Верховной Раде,  обязательно учитывалась ситуация регионами.  неLдумаю, области, где сегодняшний день нет представителей нашего блока, могут спокойно своим волевым решением просто неLучитывать мнение всех избирателей.
 думаю, мы подготовим специальный запрос обращусь таким депутатским  запросом поводу необоснованного повышения тарифов. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Володимир Оплачко передає Івану Олександровичу Герасимову, ласка. Наступний Вінський.
  
 
 ГЕРАСИМОВ І.О.
 Фракция коммунистов, Герасимов.
 Уважаемый Адам Иванович, уважаемые народные депутаты. Мифологизация истории советского   периода приобретает большие масштабы. затмевает правду и  растлевает умы, души молодежи и  даже средних поколений. Возводится враг государственной политики,  отрыв новых поколений поколений настоящих патриотов, которые победили самое страшное из зол человечества – фашизм. Создавших экономику, обеспечивающую победу невиданно короткие строки  восстановивших разрушенное войной народное хозяйство.
 Одним из мифов является миф голодоморе, разработанный завезенный из Соединенных Штатов Америки. Под воздействием  апологетов этого мифа Президентом Украины, Кабинетом Министров Украины даны распоряжения сооружении государственного историко-мемориального комплекса жертв голодомора. Проходит конкурс лучший проект мемориала предполагаемым его расположением Киеве, Парке вечной славы, котором установлен памятник воинам-героям, защищавших освобождавших Украину немецко-фашистских захватчиков.
 Как заявил последнем заседании конкурсной комиссии Вильямс Морган, один из главных американских разработчиков, должно быть, политическим предназначением мемориального комплекса должно быть осуждение преступного тоталитарного режима. тем, чтобы никогда неLвозвратился историю.
 14-миллионная организация ветеранов Украины заявляет. Во-первых, сегодня нет юридических оснований считать голод 32-33 годов голодоморами. Голодомор как одна из форм геноцида является преступлением против человечества. Голод Украине 32-33 года неLпризнан, как это сделано отношении холокоста, одной юридической институцией, числе Организацией Объединенных Наций. Россия, которая вместе Украиной являлась время составной частью советского государства, пережившая время такой голод неурожая, неLпризнала его голодомором.
 Во-вторых, соорудить мемориал как называемый голодомору парке вечной славы столицы недопустимо неLсоответствует нормам градостроительства архитектуры.
 Ветераны Великой Отечественной войны требуют.
 Первое – снять рассмотрения вопрос сооружении мемориального комплекса, называемому голодомору, связи отсутствием юридических оснований. Рассмотреть возможность сооружения памятника соотечественникам, умершим голода 32-33 неурожайных годах.
 Второе. Исключить всякие поползновения сооружение Парке вечной славы столицы Украины, любых памятников сооружение, неLимеющих отношение памяти Великой Отечественной войны 41-45 годов.
 третье. При необходимости расследования причин Советском Союзе голода 32-33 годов создать международную комиссию из представителей Украины, России, а, возможно, Соединенных Штатов обязательным участием представителей ветеранской общественности,  живых свидетелей трагических событий.
 прошу поддержать требование.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Йосип Вінський. Наступний Ткаченко.
  
 
 ВІНСЬКИЙ Й.В.
 народні депутати, хотів назвати декілька цифр просив вашої уваги, уважно послухали, відбувається державі. хотів порівняти 1991 рік 2005 рік, ми  розуміли, робиться точки зору цін комунальній сфері.
 Валовий внутрішній продукт 1991 році – 117 мільярдів доларів, 2005 році – 75 мільярдів доларів.
 Заробітна плата пенсія структурі валового внутрішнього продукту 1991 році – 70 мільярдів, тобто, 51 процент, 2005 році – 20 мільярдів, тобто, 27 процентів.
 Прибуток підприємств. Раніше були державні, тепер бізнесу. 1991 році – 25 мільярдів,  21 процент, 2005 році - 30 мільярдів, 41 процент.
 Ціна газ. була близько нуля 1991 році 400 гривень тепер.
 задаю питання, колеги, неLдивно нам, 1991 році Україні неLбуло жодної людини була сотні найбагатших людей Європі, маємо такі, 11.  неLчас сьогодні, скориставшись  цими цифрами, тими людьми, цього довели державу, подумати, можливо час вже  народом поділитися своїми достатками, своїми прибутками.
  І тому, говоримо створення тимчасової комісії, говоримо про  слідчі комісії, якісь спільні групи,  прекрасно розуміємо, обман абсолютно відвертий. Треба зробити одне, уряд повинен прийняти рішення, постанову уряду і  більшість відповідає персонально, раз сформували уряд. цій постанові повинно бути чітко вирішено питання. Політичне питання - неLекономічне питання. чию кишеню мають іти народні гроші, людям народу, новітнім нашим олігархам.
 скажу відверто. знаходимося реперній точці. Якщо уряд ближчим часом неLвирішить цю проблему     на користь народу чітко повинні розуміти, лінія пограбування українського народу буде жорстко продовжуватися  цим  урядом, цією коаліцією.  Мені жаль, треба буде відверто констатувати. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Олександр Ткаченко передає слово Миколі Кравченку, ласка. Підготуватися Олені Бондаренко.
  
 
 КРАВЧЕНКО М.В.
 Микола Кравченко, фракція комуністів, председатель Всеукраинского союза защиты прав водителей.
 Уважаемые коллеги! Уважаемые   телерадиослушатели! последнее время средствах массовой информации усиленно распространяются слухи  том, якобы Министерству внутренних дел лице ГАИ возвращены  функции  по  усилению их влияния дорогах, забирать права, штрафы далее.  хочу довести вашего сведения том, такого законопроекта такого закона сегодняшний день нет. Речь идет том, что  общественное мнение готовится тому, Министерство внутренних дел  должно внести такой законопроект.
 хочу высказать позицию  фракции, позицию  всеукраинского союза «захисту прав водіїв”. Мы  порядок дороге, мы то, чтобы нерадивых водителей штрафовать нужно, наказывать далее, но  при одном условии, если это будет идти комплексе. Мы сегодня ставим задачу – изменить функции ГАИ. ГАИ должно быть сегодня организатором движения, неLсмотрящими из-за кустов постами.
 Мы сегодня говорим изменении  политики дорожных знаках, мы сегодня говорим о   твердом, хорошем покрытии  контроле использованием денежных средств ремонту автомобильных дорог.
 Поэтому, уважаемые  радиослушатели, то, сегодня говорят экранов телевизоров, сегодняшний день законодательно неLподтверждено.
 второе. Касается жителей города Киева, где, вы знаете, решению исполкома  городского совета, мэрии, применена практика  принудительной  эвакуации автомобилей. Мной был послан запрос. основании депутатского запроса прокуратура внесла протест суд. Сегодня Шевченковский суд отменил решение городского совета.
 обращаюсь киевлянам, вы хотя бы как-то хоть чуть-чуть боритесь свои права. Сегодня признано прокуратурой, судами незаконность этого решения. Поэтому если вас есть такие факты, сигнализируйте, будем совместно решать эти проблемы. Спасибо внимание.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Бондаренко Олена. Заблоцький.
  
 
 БОНДАРЕНКО О.Ф.
 Адаме Івановичу! Мікрофон неLпрацює. О, вже працює. Прошу передати слово депутату Білорусу.
  
 
 БІЛОРУС О.Г.
 Олег Білорус, фракція „Блоку Юлії Тимошенко”.
 депутати громадяни України! Колега Вінський підняв питання, повинно бути головним діяльності новобраної Верховної Ради. Бідність Україні носить тотальний характер. бачимо, проблема загострюється, новий уряд іде лінії підвищення тарифів житлово-комунальних, підвищення цін газ, електроенергію підвищення є необґрунтованим неправедним, реальна собівартість газу, видобувається квоті 20 млрд. кубічних метрів має собівартість 5-6 доларів, тобто 30 гривень,  неL144  тим більше  неL444 – ціна, нав'язують нашим громадянам.
 Крім того, валовому внутрішньому продукті питома вага заробітної плати неLперевищує 20 копійок, демократичних країнах досягає 70 відсотків. – неLнайголовніше питання і  тільки економічної стратегії. питання боротьби державною корупцією бачимо цілком конкретних прикладах. Добре, Президент виступив ініціативою вніс систему законодавчих ініціатив боротьбі корупцією, буде залежати того, буде робитися  ділі. Громадяни України правильно оцінюють ситуацію. стабільність країні позитивну відповідь дали  тільки 13 відсотків, легальність діючого уряду  тільки  26 відсотків сьогодні  перед Верховною Радою залишаються  невирішені питання  засади  внутрішньої зовнішньої політики, виникає питання будуть прийняті, питання конкурентність, конкурентоспроможність нашої економіки врешті-решт може Верховна Рада нарешті приступить розробки  національної стратегії  розвитку умовах глобалізації. неLповинні допустити  повторення голодомору 32 року. голодомор був політикою, неLврожаєм нема чого пенять неврожай. 32-33 році врожай Україні був  добрий.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, завершили  виступи оголошень, питань, повідомлень. назвав, думав, Бондаренко  відмовляється слова, просто  просила слово неLтрибуни, місця, я  назвав.
 колеги, пропозиції, звучали, над ними будем думати кого вони  зверталися. Єдине, просив би, була якась логіка, виступають представники однієї тої фракції закликають до  єдності України. один закликає до  єдності України шляхом прийняття закону, аж ніяк неLпоєднає Україну, мається увазі  реабілітація ОУН-УПА. другий, закликає єдності  України знову таки, неLпоєднає поки що  Україну, нічого неLговорити російську мову. жаль, ситуація є  будемо розглядати   законопроекти, будемо нього говорити. Коментую, маю право. Ну, покричіть, покричіть, покричіть! були звернення, оголошення запити. головуючий дає відповіді зауваження, були. звинувачують, Мороз неLпоставив голосування, фракція комуністів завалила голосування далі. головуючий має право відповідно статті Регламенту внести пояснення. Сас, читайте, ласка, Регламент, вже його трішки призабули.
 Переходимо розгляду питань порядку денного. Переходимо розгляду питань скороченою процедурою. мали розглядати проект Закону внесення змін Закону України "Про статус ветеранів війни, гарантії їх соціального захисту", реєстраційний номер 1123. народний депутат Артем Щербань. зв’язку із хворобою просить зняти законопроект розгляду. його знімаємо розгляду.
 Наступний.  Проект Закону внесення змін Закону України „Про статус ветеранів війни, гарантії їх соціального захисту” . Законопроект номером 1137. Доповідає народний депутат Зубанов Володимир Олександрович. Почекайте, ласка.
  
 
 ЗУБАНОВ В.О.
 колеги, закон дуже важливий.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Володимир Олександрович, почекайте, ласка. нагадую народному депутату, викрикує місця, вчора відповідно 31 статті проголосували, законопроекти розглядаються скороченою процедурою, два перехідних законопроекти учорашнього порядку денного. раз повторюю. Дійшло вас?
 ласка, доповідайте.
  
 ЗУБАНОВ В.О. депутати, закон дуже важливий, соціальний, захищає права наших громадян. пройшло жваве обговорення відповідних комітетах Верховної Ради, урядових комітетах. З’явилися додаткові аргументи, пропоную поки зняти закон обговорення доопрацювати його. потім вже буду вносити інший час. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, зрозуміло. Нема заперечень? Так, сідайте, ласка.
 Розглядаємо проект Закону амністію: два законопроекти номером 1138, 1138-1. Тут  повною процедурою. Перший законопроект номером 1138 доповідає народний депутат Мойсик Володимир Романович. Підготуватися Шкілю.
  
 
 МОЙСИК В.Р.
 Адаме Івановичу, колеги - народні депутати,  вчора цій залі доповідав перед вами  зміни Закону застосування амністії Україні. є два законопроекти авторством Шкіля Андрія Келестина Валерія, вже власний Закон амністію  інший законопроект, автором якого є я.
 Обидва законопроекти, фактично, є тотожними, між собою неLвідрізняються, містять деякі різні підходи застосування амністії Україні. Тому, Адаме Івановичу, просив вас імені комітету, імені іншого автора не  доповідати суть законів, що  комітет ухвалив рішення прохання авторів закону повернути його доопрацювання разом комітетом створити іншій закон, узгоджений амністію. Ось такого рішення просив головуючого колег – народних депутатів. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, просив позбавити мене можливості постійно, постійних звинувачень з  боку народного депутата, заважає мені вести сесію. неLчую, говорять колеги. поставлю, раз повторюю: поставлю відповідно Регламенту пропозицію вилучення вас із сесійної зали. Ну, дайте можливість  послухати. неLмаю можливості чути, робить доповідач, звертається проханням, а  мені починаєте байки розповідати. ласка, повторіть своє прохання.
  
 МОЙСИК В.Р. Адаме Івановичу. колеги, ласка, не  заважайте. Є пропозиція комітету авторів законопроектів амністію неLдоповідати суть законопроектів, зняти законопроекти. разом Андрієм Шкілем Комітетом питань законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності надамо узгоджений проект. перше.
 друге, вчора прийняли першому читанні зміни Закону застосування амністії. впливають два закони. дало можливість узгодити законопроекти із новим законопроектом, який, можливо, стане законом. Дякую увагу прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Володимир Романович. Вибачте, ще  раз звернувся вас із проханням, неLчув.
 Так, ласка, Андрій Шкіль, мікрофон.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Дякую, Адам Іванович. Дякую, пане Володимир, те, висловили цю позицію, абсолютно підтримую, дві обставини склалися кажуть, одну. Вчора підтримка законопроекту, регулює застосування амністії просто спонукає нас того, відкликати законопроекти, вийти вас із пропозицією, неLдавати можливість вибирати між двома законопроектами, кращі частини з’єднати, запропонувати єдиний законопроект, буде враховувати зміни регламентуючого закону, того закону, який, власне, регламентує застосування амністії. нас було спільне прохання залу вас, Адам Іванович.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, колеги.
 Голова комітету? ласка. Якщо знімають, буде комітет доповідати цікавого?  Ну, ласка.
  
 
 СТРЕТОВИЧ В.М.
 Адам Іванович, присутні!
 Комітет результаті тривалої дискусії дійшов висновку, законопроект Володимира Романовича Мойсика є кращим своїй суті відповідає висновки Науково-експерного відділу. Однак на  самому засіданні обидва автори законопроектів погодилися тим, потребують доопрацювання. Оскільки рішення направлення доопрацювання доручення комітету може прийняти лише Верховна Рада, може прийняти любе інше рішення щодо законопроекту, метою прискорення часу звертаємося вас проханням, прийняти основу законопроект, опрацьований Мойсиком при режимі підготовки другого читання врахувати пропозиції, пропонуються народним депутатом Шкілем. робиться лише метою економії часу, що  із 167-ми тисяч спецконтингенту, розумієте, йдеться.  Під закон попаде близько  11 тисяч 11 тисяч наших співвітчизників чекають омріяної свободи.
 Якщо хочемо прискорити процес три тижні, чотири, пропоную варіант, зараз виклав, взяти основу законопроект 1138. друге читання врахувати пропозиції Шкіля. Якщо цього неLбажаємо, дайте доручення комітету доопрацювати двох законопроектів один знову винести повторне перше читання.
 Тому, Адаме Івановичу, ласка, нехай Верховна Рада визначається. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Добре, дякую.
 колеги,  зараз визначимося. Поскільки є дві пропозиції, визначимося шляхом голосування. Була пропозиція авторів законодавчої ініціативи. просять зняти законопроекти того, доопрацювати їх. була пропозиція профільного комітету неLпогоджуватися цією пропозицією, розглядати їх приймати відповідне рішення, запропонував комітет.
 ставлю голосування, прошу підтримки, зняття пропозицію народних депутатів Мойсика Шкіля із розгляду проектів законів амністію. Реєстраційні номери 1138, 1138-1. Прошу голосувати.
  
 
 За-333
 Рішення прийнято.
 Таким чином, підтримали пропозицію авторів законодавчої ініціативи.
 ласка, Мойсик, прошу. Стретович, вибачте, Стретович. Мікрофон Стретовича.
  
 
 СТРЕТОВИЧ В.М.
 колеги,  цьому випадку треба доручення Верховної Ради відповідно статті 97 Регламенту щодо узгодження внесення єдиного узгодженого проекту, вже буде випрацюваний комітетом участю двох суб’єктів законодавчої ініціативи. Відповідна постанова матеріалах роздана. ласка, проголосуйте, через два тижні внесемо новий законопроект. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  так, неLзовсім так. неLрозглядали законопроектів, їх направили самим авторам, неLкомітету, авторам доопрацювання. Якщо дійдуть згоди внести один, будемо тільки раді, зобов’язувати їх неLможемо, жаль, цього. Якби розглядали, прийняли рішення, їх неLрозглядали.
 Переходимо розгляду наступного питання. Проект Постанови створення Тимчасової слідчої комісії Верховної Ради України розслідування об'єктивності встановлення нових тарифів природний газ населення пов'язаних цим наслідків зміни тарифів комунальні послуги, реєстраційний номер 2025 є альтернативний 2025-1. ласка, Юлія Володимирівна. Підготуватись Кисельову.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, вибачте, Юлія Володимирівна.
 прошу записатися виступи обговорення цього питання, побачили, скільки часу нього відведемо. Прошу здійснити запис. Так, записалося аж 60 осіб. Давайте таким чином: доповідь, відповіді запитання, доповідь, співдоповідь альтернативі, альтернативі також, доповідь комітету, відповіді запитання ну, оскільки 60 осіб, давайте відведемо, ну, 21 хвилину. ласка, Сас, мікрофон.
  
 
 САС С.В.
 Дякую, Адам Іванович, народний депутат Сас, фракція „Блоку Юлії Тимошенко”.
 Адам Іванович, були одним із учасників розробки Регламенту Верховної Ради пам’ятаєте довго билися стосовно того, встановити порядок надання слова трибуни, от. практику викорінити, була попередньому скликанні. знаєте, відповідно статті 35, частини 1, надається кожній фракції спочатку запис такій спосіб відбувається.
 потім  15 хвилин кожного  питання відводиться народним депутатам. треба спочатку запис фракцій провести визначити порядок, потім народних депутатів особисто. путаєте вже самого початку, прошу неLпорушувати Регламент. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, неLзовсім так. Кожна фракція має право гарантований виступ якщо буде  вимагати, право одержить. відповідно статей Регламенту запис відбувається так, відбувається, тобто … Вибачте Юлія Володимирівна, доповідайте.
  
 
 ТИМОШЕНКО Ю.В.
 колеги! народе України! наша фракція ініціювала буде наполягати тому, була  створена Тимчасова слідча комісія Верховної Ради України, ретельно розбереться, робиться Україні системі встановлення нових тарифів газ інші комунальні послуги.
 думаю, всіх Україні є очевидним, нова коаліція, новий уряд, нова влада оголосили народові України тарифну війну. думаю, саме те  завдання, перед собою ставили щодо об'єднання України, досягли  абсолютно цієї мети сьогодні, Києві підвищені тарифи комунальні послуги три рази, в  Донецькій області два два половиною рази. Львові суттєвішим чином люди страждають збільшення цін газ, воду, світло, тепло, так, наприклад Луганській області.
 думаю, саме навколо встановлення справедливості розуміння, є тарифи якраз можна об’єднати  суспільство. Україна неLзнала такого масштабу зловживань, відбуваються встановленню неLобґрунтованих тарифів на  послуги, отримає населення.
 можу сказати наступне. Що люди мусять запам’ятати: немає нічого спільного між встановленням цін російський газ встановленням цін газ населення. Ціни населення газ неLмусять залежати цін російський газ.
 дам дві цифри, є загальновідомими. Всього населення бюджетні установи Україні  споживають 19 мільярдів кубічних метрів газу. видобувається Україні 20,5 мільярдів кубічних метрів газу. значить, газу нашого власного виробництва достатньо того, забезпечити населення. неLзважаючи це, саме український газ населення ціни підняті майже вдвічі. Ми  вивчили уважно цю собівартість.
  І раз хочу підкреслити дві цифри, мусять запам’ятати люди, над якими знущається новий уряд нова влада.
 вартість, реальна вартість ціни український газ складає -114 гривень. 11,4 – звикли знати люди. відпускна ціна встановлена рівні 44 гривні. Тобто 444. люди отримують рахунок 44 гривні знають цю цифру.
  Мова йде те, ціни газ завищені свідомо. собою потягнули підвищення цін комунальні тарифи – тепло, гарячу воду, електроенергію, і, власне, основі лежить велика газова махінація. газова махінація почалася тоді, Президентом був Кучма, Янукович – Прем’єр-міністром, очолював НАК „Нафтогаз” сьогоднішній керівник Мінпаливенерго – пан Бойко. такою трійкою 2004 році встановили таку компанію Україні, РосУкрЕнерго, високих посадовців Україні щорічно почала відмивати біля 2-х мільярдів доларів грошима живими, знімалися саме    з території України знімалися кожного підприємства кожної людини. значить, ця  компанія свідомо поставлена того, знімати України  залишки грошей, мають люди.
 останні роки компанія посилилася, ввійшла внутрішній ринок, захопила газові сховища є єдиним монопольним постачальником природного газу Україну. раніше,  цієї компанії мають безпосереднє відношення засновництва, управління, мають безпосереднє відношення самі чиновники вищого рівня: самий Янукович, самий Бойко. сьогодні  продовжують програму захоплення України   через РосУкрЕнерго, через передачу пакетів облгазів, міськгазів цієї компанії.
 можу вже сказати, програма  передачі власності газові розподільчі мережі  вже набула такого масштабу, потребує втручання спеціальної слідчої комісії.
 можу сказати, якщо процес остаточно завершиться, облміськрайгази, належать цій монопольній структурі, впливаючи НКРЄ через певні  механізми, будуть населення  встановлювати ціни газ, будуть складати їм надприбутки приватним власникам, народу будуть складати безмежні збитки, призведуть того,  що  кожна родина перетвориться банкрута.
 знаю, що  процес перекидається вже транзитну газотранспортну систему України. робиться цими  грошима, які  знімаються населення природній газ через інші комунальні послуги попадають газову систему? Вони  перераховуються РосУкрЕнерго останньої копійки. Нічого неLйде відновлення мереж, нічого неLйде підвищення заробітної плати  тим людям, працюють газотранспортній всій нашій системі. значить, прибутки компанії РосУкрЕнерго двох мільярдів в  2004 році перетворюються п’ять мільярдів доларів рік 2006 році. хочу, зрозуміли, саме корупція, саме зловживання владою привели того, кожна родина страждає підвищення цін.
 Крім того, хотіла б, люди, зараз слухають нас радіо дивляться телебаченню, знали, клану Януковича встановлений окремий канал отримання газу Україні. корпорація, контролюється Ринатом Ахметовим, отримала окремий канал постачання природнього газу розмірі 2 млрд.куб.м газу своїх підприємств корпорації зовсім іншій ціні. значить, нації газ однім цінам, тим, націю поставив таку ситуацію, - іншим цінам.
 хочу запитати: що, питання, неLпотребує роботи спеціальної слідчої комісії? Потребує. пропонуємо створення такої комісії. пропонуємо розширити права цієї комісії ґрунтовного, детального, глибокого вивчення цього питання, абсолютно фракції, без виключення, пропорційно представлені цій слідчій комісії. пропонуємо керівництво цією комісією покласти Миколу Сивульського, має досвід, очолював контрольно-ревізійне управління уряді, якому працювала, знає, досконало тіньові оборудки, відбуваються газовій системі.
 думаю, саме, якщо влада є чесною відкритою таких досліджень, доручить керувати цією комісією саме опозиції. якщо влада боїться контролю відповідальності, зараз будуть перетягувати цю комісію себе практично покривати злочини, відбуваються відношенню кожної людини державі.
 хотіла б, зараз поставили голосування цю постанову. Створення цієї постанови, створення цієї комісії якщо очолить її представник опозиції, буде свідчити те, влада неLбоїться ніяких перевірок, ніякого контролю.
 прошу поставити питання голосування і  припинити зловживання. Наша мета - повернути газ тариф, існував до  такого грабіжницького підходу встановлення тарифів газ.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, записуємося, якщо є запитання.
 Так, ласка, 5 хвилин Борис Беспалий.
  
 
 БЕСПАЛИЙ Б.Я.
 Юлія Володимирівна, розуміємо, проблема є. Разом тим,  дотичному напрямку працює комісія, очолює пан Деркач  і  членом якої є пан Сивульський, якого пропонуєте головою комісії, неLбуде.
 неLзважаєте ви, того, було можливо більш ефективною робота, варто було просто комісію, очолює пан Деркач, змінити трошки, розширити  мандат її діяльності вже,  інакше нас просто вийде, ну як, сім  няньок,  яких дитя відповідно виховано.
 Крім того, те, пропонуєте головою комісії пана Сивульського робить неприйнятну вашу постанову, депутат одночасно неLможе бути членом двох комісій. Тому, значить, виходить, тільки поговоримо, рішення неLзробимо. неLздається вам, треба менше, можливо, комісій, а  більш ефективною їх  робота.
  
 ТИМОШЕНКО Ю.В. Ну, значить, по-перше. Пан Сивульський поклав заяву вихід цієї комісії і  буде працювати, якщо буде рішення Верховної Ради, буде працювати цій комісії головою.
 По-друге. комісія, говорите, має абсолютно інший напрямок діяльності. розглядаються зловживання купівлею матеріально-технічних ресурсів, розкладається фінансовий баланс, стосується зловживань НАК „Нафтогаз”. комісія вона  має абсолютно інше спрямування. формування собівартості газу. формування собівартості інших тарифів без виключення послуги. є досить великий обсяг роботи, потребу спеціальних людей, спеціального призначення. саме головне, суспільстві  пересічної людини є найрезонанснішим питанням. кожна  родина  просто шоці отримає рахунки родина знає, цими рахунка неLсправиться. якщо цій ситуації парламент залишиться бездіяльним, це  просто буде абсолютно бездушно неправильно  тих людей, потребують допомоги. обсягу робіт дві комісії слідчі будуть  практично перевантажені меж.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Володимир Бронніков.
  
 
 БРОННІКОВ В.К.
 Юлия Владимировна, имеет свою историю. газовая ситуация, которая  сложилась Украине також. Мы  знаем историю конца 90-х годов, мы знаем историю 2000-х годов, мы знаем деятельность правительств 2004 года,  это сказывалось тогда, сейчас расчеты населением, формирование бюджетов. Планируете вы, комиссия, которую вы предлагаете,   будет изучать эти проблемы доложит народу честно открыто историю, почему мы пришли такой ситуации. Спасибо.
  
 ТИМОШЕНКО Ю.В. Да, переконана тому, комісія  може взяти всю історію питання початку створення незалежної України. головне, неLзаболтали питання розібралися конкретному факті – встановлення тарифу газ майже 3,5 рази вище, ніж потребує собівартість цього продукту. чітко розібралася, куди йдуть гроші, які, надприбутки, сьогодні  беруть кожного громадянина України. надприбутки потрапляють РосУкрЕнерго, розібратися, РосУкрЕнерго отримує ці  надприбутки владному олімпі.
 ласка, є питання?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Сербін, прошу.
  
 
 СЕРБІН Ю.С.
 Прошу  передати слово депутату Турчинову.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, мікрофон Турчинова.
  
 
 ТУРЧИНОВ О.В.
 Юлія Володимирівна, ви, мабуть, знаєте, буквально годину вашої доповіді роздали альтернативну звану постанову щодо створення слідчої комісії такою самою назвою. хотів, депутати звернули увагу, постанова – просто калька. Люди, її готували, навіть полінилися якісь слова змінити – один одного переписали вашу постанову. Єдине, пропонують, голову комісії антикризової званої коаліції. Не вважаєте ви, зроблено виключно того, заблокувати розслідування цих питань прикрити корупційні схеми, створюються газовому ринку продовжити знущатися над нашим населенням під час осінньо-зимового періоду? 
  
 ТИМОШЕНКО Ю.В. Да дійсно, цю постанову бачила розумію, антикризова коаліція, створила кризу зараз системі встановлення тарифів, оголосила тарифну війну практично всім громадянам України, намагається скрити відверте зловживання хочуть поставити саме влади керівника спеціальної слідчої комісії. хочу запитати: навіщо створювати спеціальні слідчі комісії владі, якщо самі є влада можуть розібратися своїх владних кабінетах? переконана, якщо цієї влади залишилася хоч крапля честі, слідчі комісії мусять завжди очолювати представники опозиції, якщо стосується зловживань влади.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Сідайте, ласка.
 Співдоповідь альтернативному проекту 2025-1. Василь Кисельов, ласка, п'ять хвилин.
  
 
 КИСЕЛЬОВ В.О.
 громадяни України! Перш все, хочу звернути увагу народних депутатів України результати вчорашнього поіменного голосування, тримаю зараз руках, можете витягнути себе комп'ютерів. Особисто мене немає нічого несподіваного тому, фракція Тимошенко, ініціювала питання створення тимчасової слідчої комісії Верховної Ради України персональний склад тимчасової слідчої комісії Верховної Ради питань розгляду звинувачень у   підкупі народних депутатів України  неLголосувала вчора цю постанову.
 Так, при голосуванні вчора проект  цілому, якому пропонувалося, звертаю вашу увагу, ввести складу комітету представника фракції БЮТ шановного колегу Омельченко неLголосували 104 депутати фракції БЮТ, 2 голосували проти тільки 22 підтримали свою пропозицію, вчора забрали нас 2 години часу.
 мою думку, говорить те, ті, постійно брешуть цієї трибуни, розуміють, доведеться відповідати. . Доведеться відповідати постійні наклепи, цієї трибуни час кидаєте пресу також.
 особисто я, ніколи, підкреслюю, ніколи неLпогоджуся огульним звинуваченням, залі Верховної Ради України ходять міфічні  сотні мільярдів доларів інше. списку Партії регіонів пройшов Верховної Ради України під номером 34, клянусь своїми дітьми, жодної копійки нікому неLдав те, попасти список кого неLвзяв. . кидати звинувачення буду вимагати, їх покарали цих людей.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Василь Олексійович. Вибачте, ласка, давайте темі.
  
 КИСЕЛЬОВ В.О. тепер прошу вибачення, мене було право репліку. ось, страх тих, постійно бреше цієї трибуни, доведеться відповідати, змушує блокувати роботу тимчасової комісії, запропонували створити. зрозуміли чому істерична реакція мого колеги щодо мого законопроекту  відповідальність наклепи. взагалі, ви, висловилися, виловили моєму законопроекті, спрямований проти засобів масової інформації?
 тепер суті питання. тепер суті мого альтернативного проекту створення Тимчасової слідчої комісії. Значить, враховуючи, питання має дуже високе суспільно-політичне значення, розуміючи, об`єктивних висновків  роботи створюваної ТСК Верховної Ради  цій фракції неLпотрібно, вже навів приклади приймали участь голосуванні свої проекти, пропоную, проекті є, обрати головою ТСК України,  ТСК цієї комісії Александровську Аллу Олександрівну. Цілком зрозуміло, неLпредставник Партії регіонів. Цілком зрозуміло, фракції БЮТ хотілося б, головою був представник її фракції, роботу чергової ТСК успішно пустити під укіс. переконаний, висновки комісії будуть невтішними фракції БЮТ. неLпросто слова, нижче приведу аргументи.
 Друга відмінність. прошу визначити термін діяльності ТСК неLшість місяців, пропонує Тимошенко, три місяці. Не треба затягувати процес.
 Слідуюча відмінність. Попередній звіт ТСК заслухати неLчерез три місяці, через місяць. Крім того, при розгляді питання прошу прийняти уваги, колеги, вами отримали попередній звіт висновки Тимчасової слідчої комісії питань перевірки ситуації забезпеченням природним газом українських споживачів, головою якої є Андрій Деркач. прошу вас, її дуже уважно подивилися. процитую декілька пунктів.
 Ось звіт. „У 2005 році контроль держави станом справ паливно-енергетичному комплексі України, зокрема газовій галузі, системно неLздійснювався. результаті суперечливих дій, цілого ряду помилок уряду стан газовому ринку України значно погіршився”. браком часу неLбуду читати – подивитеся. видно, винуватий тому, відбувається Україні цього питання.
 Крім того, хочу вас просити, при обговоренні звернули увагу, неLзабули проект Рудьковського Полякова, теж мене руках, цього питання.
 одна пропозиція, прошу вас обговорити. зв’язку тим, вами визнали незадовільним виконання Державного бюджету 2005 рік, буду вносити проект постанови створення, раз пішла мода, створення ТСК виявлення причин незадовільного виконання бюджету, Державного бюджету 2005 рік, підкреслюю – 2005-й рік.
 Крім того, хочу просити вашої підтримки, постанову, зараз будемо приймати, включити пункт, яким доручити ТСК Верховної Ради України, зараз обговорюємо, перевірити обгрунтування списання боргів ЄЕСУ розмірі більше як.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Василь Васильович.
 Так, ласка, запитання. Прошу записатися запитання. Репліку одержите обговорення питання.
 ласка, записуємося запитання.
 3 хвилини, Микола Садовий, ласка.
  
 
 САДОВИЙ М.І.
 місця?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. місця, місця.
  
 САДОВИЙ М.І.
  Микола Садовий, фракція Соціалістичної  партії України.
 телерадіослухачі, неLрідко трибуна Верховної Ради використовується, сказав, політичної тріскотні. прошу відрізняти одне другого, істину наносного. суті запитання: нас газова проблема виникає, то  м’ясна  проблема виникає, цукрова виникає нескінченна ланка, ланцюжок.
 Скажіть ласка, є причина єсть наслідок, комісії, які  плануються працювати, будуть розглядати наслідки, вже ціни підвищили, причини, породили ті, підвищення, нас систематично здійснюється? Прошу.
  
 КИСЕЛЬОВ В.О. Дякую, колего, запитання. Звісно, коротко питання відповідати неLбуду, знаю, проаналізував: скільки було створено тимчасових  комісій Верховній Раді України, були результати, результати більшості комісій, практично, немає.
 дуже радий, колего, задали питання. думаю, народ України почує те, Верховна Рада  України буде дивитися неLтільки наслідки того, робить уряд, буде шукати причини викорінювати помилки. може, викорінювати, потім давати оцінку тим конкретним посадовцям, рвуться влади, потім створюють п’ять, шість криз. Їх позором відправляють відставку, через півроку знову рвуться влади, значить, дуже сподобалося.
 хочу сказати завершення, неLперебивайте, хочу сказати, переконаний, що  вами приймемо правильне рішення заставимо комісію працювати. Якщо приймете альтернативний проект, вніс, комісія буде працювати.
 Колега Александровська – дуже зважений підготовлений політик. зможе керувати цією комісією.  запитання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Куренной, ласка.
  
 
 КУРЕННОЙ В.К.
 Володимир Куренной, блок Юлії Тимошенко, Одеса.
 Прошу передати слово Миколі Томенко.
  
 
 ТОМЕНКО М.В.
 Василь Олексійович, що  мене турбує? Тобто правильно говорите необхідність перевірки обґрунтованих тарифів. турбує? зробили таку саме постанову, неLзмінивши жодного слова назві обґрунтуваннях постанові Тимошенко. І, ну, є момент якийсь етичний, коректний далі. хотів почути.
 друге, неLзнаю жодної країни світі, влада контролювала через Тимчасові слідчі комісії саму себе. Ідея Тимчасової слідчої комісії полягає тому, треба проконтролювати законність дій влади. політична сила, сформувала владу, кажете, що  влада неправильно робить  будемо  контролювати.
 Складається враження, можливо, вже коаліція розпалася? поясніть логіку, навіщо створена вами комісія?
  
 КИСЕЛЬОВ В.О.  Я, колеги, зараз дивлюся думаю, якої фракції? Може, вже вийшли із фракції БЮТ, неLподав. подав альтернативу, хочу, питання було розглянуто. неL6 місяців тягнули кота хвіст, через три місяці були висновки. неLтри місяці  попередні висновки були, тільки місяць. по-перше.
 по-друге, суті вашого запитання. Значить, вибачте, якщо уряд буде робити щось неLте, ми, коаліція, будемо нього питати. – однозначно.
 
 те, хочете, вже сказав своєму виступі. хотіли поставити Сивульського чолі цієї комісії  того, щоб, вже сказав, пустити під укіс роботу комісії. думаю, цього неLдозволимо.
 враховуючи, питання має дуже велике суспільно-політичне значення, будемо працювати народ України, виборців.
 запитання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Сідайте, ласка.
 Співдоповідає нас цьому питанню профільного комітету Заплатинський Володимир Михайлович. ласка. Іменинник відзначить доповіддю свій ювілей. Прошу. Так, п’ять хвилин.
  
 
 ЗАПЛАТИНСЬКИЙ В.М.
 пане Голово, колеги народні депутати.
 вашого дозволу скажу, голова Комітету економічної політики. . колеги,  звернувся Адама Івановича головуючого засіданні.
 Проект постанови створення Тимчасової слідчої комісії Верховної Ради України розслідування об’єктивності встановлення нових тарифів природних газ населення пов’язаних цим наслідків зміни тарифів комунальні послуги, внесений депутатом України Юлією Тимошенко, реєстраційний номер 2025, 4 вересня 2006 року. Надійшов комітету зазначений проект минулої п’ятниці 8 вересня увечері.
 Оскільки попереднє засідання комітету відбулося 6 вересня, розгляд питання було терміново включено порядок денний чергового засідання комітету. речі, враховуючи, доручення голови Верховної Ради України проект постанови повинен бути опрацьовано крім нашого, головного комітету, чотирьох комітетах, яких висновків цього часу неLнадійшло. перенесли засідання нашого комітету середи 13-го четвер 14-те вересня, інші комітети своїх засіданнях зробили висновки надали комітету.
 Крім того, хочу зазначити, народними депутатами подано два аналогічних проекти постанов утворення тимчасової слідчої комісії –  реєстраційний номер 1229 2 серпня 1269 4 серпня саме розслідування ситуації щодо забезпечення газом споживачів  та розрахунків наданий газ. було доречно і, враховуючи, зареєстрована одна постанова номером 2025-1, було доречно розглядати постанови разом.
 Таким чином, Комітет питань економічної політики планує розглянути проекти постанов створення Тимчасової слідчої комісії розслідування об’єктивності встановлених нових тарифів природний газ населення пов’язаних цим наслідків зміни тарифів комунальні послуги черговому засіданні 14 вересня 2006 року. запрошую всіх авторів внесених перерахованих постанов засідання. І, звертаючись колег голів комітетів, котрим Головою Верховної Ради розписані законопроекти, прошу зробити висновки надати комітету.
 Завіряю вас, висновок комітету профільного питань економічної політики буде неLполітизований, обґрунтований п’ятницю зранку буде Верховній Раді України. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Не знаю ставити запитання. Мабуть, ні, підтвердження того, вчора цілий день деяка фракція звинувачувала головуючого, порушується Регламент. Ось зразок порушення Регламенту, без комітету розглядаємо питання, комітет неLтільки економічної політики, своє слово створенню ТСК мав сказати Комітет питань Регламенту. одного, другого висновку немає, розглядаємо Сас, вчора цілий день звинувачував головуючого порушенні Регламенту, сьогодні, превеликий жаль, мовчить.
 Так, сідайте, ласка. Одержите репліку. Сідайте, ласка.
 Так, переходимо, питання вже розгляді, ми, незважаючи те, порушуємо Регламент, будемо його далі розглядати. Так, раз повідомляю, записалося нас 60 народних депутатів участі обговоренні. Подивіться, ласка, табло, абсолютно витримано те, говорили, що, мовляв, неLфракцій. Чергується фракцій. фракції чергуються, все відповідно 33 статті Регламенту.
 Давайте зв’язку таким інтересом відведемо 25 хвилин виступи будемо визначатись. ласка, Ярослав Сухий, підготуватись Кучеренко Олексію.
  
 
 СУХИЙ Я.М.
 Прошу слово передати народному депутату Турманову Віктору  Івановичу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Віктор Турманов, підготуватись Олексію Кучеренко.
  
 
 ТУРМАНОВ В.І.
 Уважаемые коллеги! Безусловным является то, повышение цен тарифов на  газ электроэнергию, коммунальные  услуги населения настоящее время является наиболее актуальной, резонансной проблемой  затрагивающей жизненоважные интересы подавляющей  части граждан нашей страны.
 мы прекрасно знаем, эта проблема неLсегодняшнего  родилась намного ранее. результате безответственных, бездумных, антинародных действий помаранчевой власти главе двумя последними правительствами.
 Ведь именно их одобрения согласия Кабинет Министров Украины отказался соблюдения ранее достигнутых договоренностей профсоюзами непринятии решений ценовым вопросам без осуществления предупредительных мер социальной защиты первую очередь наиболее необеспеченных слоев населения.
 Поэтому механизм повышение цен газ, электроэнергию как следствие коммунальные послуги разработали предыдущие правители. Поэтому федерация профсоюзов Украины, вы хорошо знаете информировал вас, уважаемые коллеги, проверяло ряд масштабных протестных акций всей Украины требованием конституционного соблюдения социальных прав трудящихся населения обеспечение достаточного уровня жизни.
 Однако как вы знаете позитивная реакция со стороны бывшей власти эти требования, практически никакого неLбыло. Сегодня федерация профсоюзов обратилась суды сейчас проходят судебные процессы.
 Считаю, данной ситуации наши усилия должны быть направлены осуществление мер поиск путей, принятие кардинальных решений исправлению оставленного наследство существующего положения дел.
 надо чтобы сегодня Верховная Рада народ знал причины, почему произошло, знал истиную картину, сегодня красиво говорят этой трибуны отдельные.
 мой взгляд  это должен быть целый комплекс мер социальной защиты населения, числе комплекс реально адекватных мер повышению доходов населению. Необходимо четко выписать соответствующие нормативы обеспечить реальное предоставление субсидий соответствующим категориям населения.
 заключение хотел бы сказать, фракция Регионов рассмотрела это сегодня очень такой вопрос политический, сегодня здесь обостряют, самое главное люди нас ждут. Поэтому мы будем поддерживать создание следственной комиссии установлению новых тарифов электроэнергию, газ, коммунальные послуги номером 2025-1. кто бы, неLговорил, мы доверяем эту комиссию, чтобы возглавлял представитель компартии. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Олексій Кучеренко фракція "Наша Україна" , підготуватися Ткаченку.
  
 
 КУЧЕРЕНКО О.Ю.
 друзі! Олексій Кучеренко фракція "Наша Україна". Мені важко легко говорити. Важко тому, це, дійсно, дуже велика проблема. І, свого часу голова Держжитлокомунгоспу уряді Юліі Володимирівни Тимошенко, і, нині голова підкомітету житлово-комунального господарства, повірте мені, дуже добре знаю розумію цю проблему.
 іншого боку розуміємо, сьогодні, жаль, неLє суто професіональною, стала політичною. свій виступ хотів присвятити неLтому, декларувати всю Україну, більше любить радить народ - "Наша Україна", БЮТ, регіони, комуністи ваша Україна.
 хотів сказати вам, повинні зробити є позиція "Нашої України" , максимально деполітизувати вирішення цієї проблеми. рівно вами треба буде негайно її вирішувати.
  В цьому плані хочу, по-перше, зазначити своєму шановному колезі, який     виступав тільки що, проблема неLПомаранчевої влади. проблема накопичувалася 1991 року. уряди без винятку, уряд Єханурова, Тимошенко, Кінаха, Януковича і  Пустовойтенка, жаль, неLвстигали зробити реальну державну систему регулювання. цьому вина, речі, наша вами, депутатського корпусу. перше.
 друге.  Хотів вас поінформувати, вчора  засіданні комітету розглядалося питання прийняли абсолютно  фахове рішення – підготувати  свій проект постанови, ми, думаю, обговоримо нашими колегами комітету Заплатинського економічної політики, іншого комітету того, запропонувати вами практичне і  професіональне вирішення цієї проблеми.
 хотіли зазначити, що  є  два аспекти цієї проблеми.
 перше, є дійсно проблема: куди дівається газ власного видобутку  робить РосУкрЕнерго нашому  ринку. треба прийняти політичне рішення, довіряти комісії Деркача,  очікувати якихось конкретних результатів, створювати нову тимчасову комісію.
 Фракція „Наша Україна” вирішила тут, сесійному залі, підтримати пропозицію проект постанови Юлії Володимирівни Тимошенко, вважаємо, створення нової комісії, мінімум, неLпрограємо, отримаємо якусь додаткову інформацію цілком логічно буде зробити, цю комісію, прийняти  пропозицію опозиційної фракції.
 іншого боку впевнені, що  жодна слідча комісія неLнадасть нам  вами механізмів практичного професійного вирішення цієї проблеми. пропонуємо дочекатися висновків рекомендацій профільних комітетів разом прийняти наприкінці тижня нову постанову, якщо це…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Олександр Ткаченко передає  Миколі Кравченку, ласка, фракція комуністів, підготуватися – Кузьменко  передає Волзі.
  
 
 КРАВЧЕНКО М.В.
 Кравченко, фракция коммунистов. Уважаемые коллеги, уважаемые теле радио слушатели. Коммунисты  всегда выступали против повышения  цен коммунальные услуги  нами стоит практическое действие этому вопросу.
 мы сегодня то, чтобы разобраться, сегодня происходит, какой причине повышается кто этом виноват.
 Основы, нужно сказать, комиссии, которая будет создана, сразу увидит, основы заложены правительством Юлии Владимировны Тимошенко. Основы сегодняшней ситуации заложены еще 95-м году, когда Кучма, Лазаренко Тимошенко разрывали газовый рынок, уводили украинский газ, который добывался здесь, уводили свои схемы зарабатывали колоссальные деньги.
 Мы сегодня то, чтобы разобраться, кто сидит скважине кто сегодня работает этим схемам. Мы сегодня то, чтобы объективно разобраться, каких регионах каким образом как объективно коммунальные услуги повышены. Мы сегодня то, чтобы разобраться почему Донецке повысили. мы хотим узнать, почему Полтаве представитель БЮТ, глава областного совета также повысил цены. По-видимому, есть объективные условия, которых сказал выше, которые влияют сегодня цену газа.
 Надо разобраться тем, кто был причиной разрыва взаимоотношений Россией газу.
 вашему сведению говорю, мы получали 17 млрд. кубов газа 50 долларов. При правительстве Тимошенко этот договор был разорван и, таким образом, мы имеем то, мы имеем.
 Коммунисты будут голосовать законопроект 2025-1, потому возглавляет коммунист Александровская – объективный грамотный человек. думаю, ответит эти вопросы.
 Вношу предложение. Четвертый пункт того постановления, котором сказал, 2025, изложить такой редакции: «Поручить специальной комиссии изучить вопрос законности списания семи половиной миллиардов гривен «Единым энергетическими системами» эти деньги направить снижение коммунальных тарифов».  Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, ласка, фракції соціалістів Волга. Кузьменко йому передав. Жиденко передає БЮТ Сербіну підготуватись.
  
 
 ВОЛГА В.О.
 народні депутати, теле-, радіослухачі. Мені здається, знаєте, вже такою традиційною ознакою української політики стало фарисейство. хочу нагадати деякі важливі моменти. 1995 рік. Єдині енергосистеми України опанували енергетичний ринок. Ціна газу 44 доларів один рік одну ніч стала 44 83 доларів. Мені здається, дарма ухмилятися, було, Юлія Володимирівна. Перше.
 Друге. 2005 рік. Громадський контроль день день закидав листами КРУ і  людину, зараз говорите, має нібито очолити цю Тимчасову слідчу комісію,  те, ситуація газом така. Чому неLприслухались? Цифри громадський контроль вже називав 6-8 доларів тисячу кубічних метрів український газ. Не прислухались. зараз вигідно.
  А сталось? Виявляється дехто із членів фракції засіданні комісії Деркача почув цифри, те, над чим зараз працює комісія Деркача вирішили політичну ініціативу зробити. Прибігли кажуть: „Юлія Володимирівна, давайте вдаримо зараз”. звертаюся всієї команди, всієї коаліційної команди, вас прошу, неLтреба голосувати. Окремим рішенням надати комісії, вже діє, системно працює, надати можливість, неLможливість, відзвітувала цього приводу і  працювала. Розширити мандат роботи комісії.
 Крім всього іншого, вчора була  заява фракції Соціалістичної партії України. цій заяві була чітко  сказана пропозиція – створення, вже знаєте, неLефемерної, тим більше, матеріалу вже нарили комісії предостатньо. Не ефемерної, реальної комісії, буде складатися представників Верховної Ради України фракції  делегують, НКРЄ Кабінету Міністрів. саме цифри ці  дані, комісія Деркача вже взяла, вже озвучила числі, завдяки комісії Деркача, саме дані дати задля того, було вивчено знайдено вихід. вже негайно, швидко, неLзаймаючись політизацією, із нас комісію створить, буде більший правий менш правий. дуже увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, ласка, Юрій Сербін фракція Блоку Тимошенко, ним Зварич.
  
 
 СЕРБІН Ю.С.
 колеги, безумовно, питання, розглядаємо, є політичним. член фракції БЮТ  підтримую рішення. давайте  перейдемо хвилинку 3 хвилини, скільки мене регламенту, фахового розгляду цього питання.  Зверніть увагу перший пункт. записано,  комісії доручається розглянути  методику цін. зараз нас методикою цін?  методиці цін  закладені фактичні витрати, є кожному підприємстві-постачальнику. ніяким чином неLстимулюють постачальника того, вводив режим економії, енергозбереження всього іншого.  Є нормальні механізми. ми  пропонуємо, комісія, попереднє рішення, комісія  запропонувала нормальні механізми для  того, тарифи були економічно обґрунтовані. навіть зовнішнього газу  можемо неLпідвищувати ціни комунальні послуги інші постачання нашим підприємства, якщо зробимо науково-розраховані нормативи, є практично, їх просто  треба розглянути. якщо постачальник буде платити те, він   перевищує витрати свого карману, то,  нарешті, піде реформа житлово-економічного господарства, і, головне, нашого народу  будуть знижуватися тарифи газ. Ось  пропонуємо. перше.
 Друге питання. Безумовно, контролює? От попередній депутат казав, що  комісії Кабінету Міністрів, і  НКРЄ всього іншого.  Не буде толку. тому, погані,  це, дійсно, контрольна слідча комісія, перше.
 по-друге. нас зараз контроль здійснює НКРЄ, яке цілком залежне Кабінету Міністрів. розумію, вивести НКРЄ з-під залежності Кабінету Міністрів, потрібні серйозні зміни, навіть Конституції. нас є приклад контрольної комісії  НКРЗ засобам зв’язку зв’язку. давайте можемо розглянути, можемо зробити. Тоді, якщо  люди, входять цю комісію призначаються Президентом,  майже гарантовані 5 років, їх  неLзнімуть, об’єктивно можуть дивитися це   питання, виконується нова методика.  неLзгідний депутатом колегою Кучеренко, що  комісії неLможе робити, є фахівці, можуть  зробити.
 Безумовно, потрібне доручення Антимонопольному комітету. Безумовно, процесі роботи цієї комісії потрібні парламентські слухання, турбує народ. давайте трохи відійдемо політичної складової, бо, безмовно, неLможна її виключити,  комісія, потрібна, буде працювати.  Завдання комісії Деркача неLпотрібно передьоргувать. Хай займається своєю справою. глобальне завдання їй потрібно виконать. прошу, давайте забудемо хвилинку політику проголосуємо те, реально.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. 
 Ігор Зварич передає слово Олегу Панасовському, ласка. ним Беспалий. неLЗварич. працює Кабміні зараз іде засідання. 
  
 
 ПАНАСОВСЬКИЙ О.Г.
 Уважаемые коллеги, избежание снижения рейтинга партий, представленных Верховном Совете потери личного авторитета своих избирателей, никто из народных депутатов этой трибуны открыто неLподдержит идею повышения тарифов коммунальные услуги. Однако абсолютно уверен, если бы сегодня Юлия Владимировна Тимошенко была бы председателем правительства, бы вышла неLпредложением создания следственной комиссии, отстаивала бы их убеждала народных депутатов необходимости целесообразности их повышения. этому имеется объяснение. Давайте это посмотрим отреагируем неLпозиций возбужденных статистов, позиций хладнокровных реалистов-экономистов.
 Именно последние полтора года, включая период премьерства Юлии Владимировны, структуре себестоимости производства электроэнергии, значительная доля которой является основой любой производимой стране продукции, затраты топливо увеличились 35 процентов счет роста цен уголь газ. Именно недопустимо высокий удельный топливной составляющей – электроэнергии – стал следствием нынешней ситуации коммунальном хозяйстве. Рост цен топливо привел увеличению топливной составляющей тарифе, превышающей 90 процентов при предельно допустимом предыдущему опыту работы энергетики СССР, Украины международному опыту неLвыше 70 процентов. Тариф электроэнергию даже при этом неLобеспечит неLтолько перспективное развитие энергокомпании, их текущую деятельность. обеспечения работы сегодня электростанции энергетики вынуждены привлекать кредитные ресурсы настоящее время сумма непогашенных кредитов превышает 1,6 миллиарда гривен. этот факт неLможет отразиться коммунальном хозяйстве услугах. Тупик. никакая  следственная комиссия при комплексном изучении проблемы ничего существенного неLпредложит, лишь подтвердит необходимость роста тарифов. Вопрос один. Каковы граничные показатели тарифа.
 неLпротив работы следственной комиссии, однако, сомневаюсь ее результативности. Считаю более действенным этой ситуации срочное изучение, рассмотрение принятие внесенного Верховный Совет проекта постановления Верховной Рады Украины, регистрационный номер  1055, о  внедрении единой Государственной системы мониторинга производства, поставки, транспортирования, потребления оплаты топливно-энергетические ресурсы жилищно-коммунальные услуги, разработанной специалистами учеными Национальной академии наук Украины, предусматривающей создание единого государственного методологического центра утверждению методик, расчетов, форм стандартов этой системы.
 Прошу    мое предложение поддержать. Благодарю внимание.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую. 
 ласка, Борис Беспалий. ним Самойлик Катерина.
  
 
 БЕСПАЛИЙ Б.Я.
 Борис Беспалий, "Наша Україна".
 колеги, ну, неLбуду розповідати про  сутність проблеми, якраз результат є, має бути результатом роботи комісії, початку роботи  комісії буде створена уже розповідаємо є. факт проблеми ігнорувати неLможна. Якщо коротко сказати, ціни газ зростають відчуваємо, зростають необгрунтовано, тобто зростають більше, ніж мало бути. спокійно дивитися депутати мабуть неLповинні.
 Галузь звичайно монополізовано, є домінуюче становище окремих корпорацій дивує роль антимонопольного комітету, точніше те, неLпрацює, ну можливо його голова як…… те, є депутатом дається взнаки.
 думаю, один момент треба звернути  увагу. нас є комітет паливо-енергетичного  комплексу парламентський, треба його контрольні функції цьому випадку задіяти.
 Є комісія, згадував своєму запитанні доповідачки, очолює пан Деркач. Можна було обійтися без створення нової комісії, розширивши повноваження тієї комісії, якій працює пан Деркач. було б, речі, дуже логічно, і, мені здається, був кращий вихід.
 Але, разом тим, бачимо настрій сесійній залі, бачимо, тими проектами постанов, внесені, явно є достатня кількість депутатів створення комісії. Треба 150 голосів. Отже, фактично можна передбачити, комісія буде створена саме нова.
 тоді, проект постанови взяти основу? нашої точки зору, вони, дійсно, мало відрізняються. виникає питання: чому їх є два, якщо мало відрізняються? Мені здається, такому випадку треба обрати основу проект постанови, був внесений першим, саме той, був внесений пані Тимошенко, тим більше особисто терпіти неLможу плагіату, мені неLзрозуміло було, навіщо було переписувати її проект, змінити три місяці один місяць спосіб питання вирішити.
 Отже, пропозиція зводиться наступного: неLголосувати постанову одразу цілому зауваженнями, взяти основу, із проекту, внесений паном Кисельовим, змінити терміни, тобто, дійсно, визначити терміном діяльності комісії шість місяців звіт зробити через один місяць. такими поправками можна було її прийняти. І, разом тим, треба, визначився таки… визначення Верховної Ради щодо пана Сивульського. Якщо має бути головою цієї комісії, виступаємо саме це, краще, її, дійсно, очолював представник опозиції, його треба виключити складу комісії, очолює пан Деркач.
 Розраховуємо, наші пропозиції будуть підтримані. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Самойлик, ласка, передає слово Петру Симоненку. Підготуватися, одна хвилина Терена залишилася.
  
 
 СИМОНЕНКО П.М.
 Уважаемые коллеги, уважаемые радиослушатели.
 Высказываю позицию данному  вопросу необходимости формирования специальной следственной комиссии, фракция коммунистов будет голосовать проект, котором председателем комиссии предлагается утвердить Александровскую. Исходя из того, надо исключить сегодня роль специальной комиссии, как фактора сокрытия совершенных ранее, предыдущие годы финансовых, экономических политических  преступлений обеспечить сегодня парламента обоснованные  оценки, которым мы будем принимать государственного значения вопросы.
 Почему я  этом веду разговор? Украина имеет колоссальные  ресурсы. Мы имеем угля запасам  минимум 100 лет вперед. Мы имеем возможность, добывать ежегодно пять миллионов тон нефти до  20 миллиардов кубических метров газа. есть вопрос сегодня создания следственной комиссии вопрос тарифах – это вопрос государственной политике обеспечения энергетической безопасности страны. первоначальном порядке надо решить  вопрос именно этот.
 Во-вторых, хочу сегодня, отвечая вопрос: конкретно сделать? Задать каждому из  нас сегодня вопрос: уважаемые народные депутаты, скажите,  пожалуйста, сколько 91-ом году вы платили газ? Вы помните кто-то, сколько вы платили 91-ом году газ? Или 91-ого года, сколько платили газ?
 Вы даже неLучитывали это семейных бюджетах, потому что  государственная политика была нацелена защиту энергетической безопасности правильном распределении сырьевых ресурсов. Поэтому, говоря использовании газа сегодня, условиях независимого государства Украины, мы должны признать, что  газ используется как ресурс обогащения царствующей четы. вопрос сегодня комиссии – это вопрос борьбы том, одну чету отделили использования этого газового ресурса миллиарды перераспределяли собственные  карманы, другая пришла.
 Поэтому который раз  приглашаю проголосовать то, чтобы Александровская  возглавляла комиссию. Ноя хотел бы, чтобы мы учли вами этапы борьбы обогащение отдельных группировок на  газовой проблеме. 91 – вот откуда проблема газа стала политической. Именно пришедшие парламент политические силы, проповедующие национализм прозападный вектор развития  Украины, использовали вопрос энергетической безопасности как политический вопрос.  94095 -  это захват газотранспортной  системы президентская. Премьер и, естественно, Президент «крышевать» начал эту структуру.
 еще раз хочу подчеркнуть, именно Единых энергетических система началось разрушение экономической независимости страны. Именно Единые энергетические системы породили бартерные схемы, именно Единые энергетические системы эта манипуляция приводила выводу колоссального капитала оффшорные зоны уничтожению независимости страны.
 Поэтому, товарищи, я…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, дякую. ласка, одна хвилина залишилася. Терен передає Турчинову, прошу.
  
 
 ТУРЧИНОВ О.В.
 колеги, думаю, три хвилини виступали неLварто, мабуть, обмежувати виступ.
 знаєте, друзі, слухаю наших  комуністів. хочу їм нагадати: друзі, достатньо демагогії, уже Кубі, – влада, працюйте влада. саме звертаюся Регіонів, неLтреба переписувати постанови опозиції, неLтреба соромити себе тим, даже змінити букви неLвмієте, якщо хоча видати її власну постанову.
 знаєте, бачимо повний, стовідсотковий рецидив „кучмізму”. Сьогодні, опозиції  неLможе нічого закинути, починають вигадувати, знаєте, брудні справи, уже десятки разів позакривали суди.
 Причому, даже часи Кучми неLдоходили того, опозиція уже неLможе створити слідчу комісію. було наше право, даже цього боїтеся. боїтеся, створимо слідчу комісію покажемо, прикриваєтеся демагогією, займаєтеся банальним дерибаном, чотири рази продаєте більше вартістю населенню газ, ніж  добувається Україні.
 Можна говорити ваші…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, сідайте, ласка.
 
 раз повторюю: час.
 колеги, відвели обговорення 25 хвилин.
 Залишилося із 25 хвилин, одна хвилина використали. Було чотири, хтось одну використав би. неLмає значення, ну, попало, потрапило на. неLвперше. перше.
 Друге. Симоненко договорив кінця, нього був час. говорив свій час. Пане Кирильчук, неLмахайте руками, бережіть енергію.
 Друге. тільки говорили буде, буде Регламентом. тільки говорили із системою „Рада”. Дійсно, треба буде двічі записуватися. Поки система „Рада” цього неLготова. Сподіваємося завтра попробують провести експеримент, спочатку запишемо фракцій, потім запишемо народних депутатів. Хоча ті, входять фракції, є народними депутатами. поки що, працює.
 Обговорення питання завершено. Заключне слово, ласка, доповідач. Три хвилини. Потім, якщо буде бажання Кисельова.
  
 
 ТИМОШЕНКО Ю.В.
 думаю, обговорення, тільки пройшло, яскраво свідчить те, опозиція зачепила абсолютно вірне питання. емоції, виплеснула тільки влада, причому образ принижень, взагалі відходу істини, свідчить те, саме там, ціну український газ підняли чотири рази необґрунтовано є головні зловживання, є головна корупція, є головні заробітки вже клану Януковича.
 неLдивуюся, комуністи радикально проти нашої постанови, радикально сунуть свого представника того, закрити спину клану Януковича. Відповідь дуже проста. кожен колишній член Комуністичної партії знає, Комуністична партія приватизована кланом Януковича. емоції. .
 емоції... знаю, тепер, приватизовані, потрібно говорити унісон потрібно своїми залишками якогось авторитету закривати ганьбу, якою живе країна вилився колосальні підвищення тарифів.
 абсолютно тестове питання. готові підтримати, трішечки скоротити роботу цієї слідчої комісії 3 1 місяця, зацікавлені цьому просимо зразу врахувати наші пропозиції. думаю, перевіримо, якщо керівника цієї комісії поставлять опозиції, значить владі нема чого приховувати, якщо поставлять деяку, там, пані, завжди була захистом всіх кланів Україні тіньовому режимі, значить є зловживання просто бояться, комісію очолила опозиція. є очевидні речі.
 наостанок, запам’ятайте, трибуни пролунали званої владної коаліції певні думки, тарифи підвищуються правильно. газ тарифи підвищуються неправильно. можемо повернутися старих цін цього неLпостраждає газова галузь. була прем’єр-міністром, газ коштував 17, зараз 44. думаю, є, де, є знаходити корупцію.
 Прошу поставити постанову першою голосування. Потрібно набрати 150 голосів будемо робити висновки. тими змінами, оголосив пан Беспалов. зміни приймаємо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Кисельов.
  
 
 КИСЕЛЬОВ В.О.
 колеги, запитання моїх колег те, навіщо було переписувати, хочу їм нагадати те, треба дивитися Регламент. І, якби змінив, починаючи назви, знаю, робиться секретаріаті, Слава Богу, є дуже великий досвід, 16 років Верховній Раді Криму. пустили його кругу новий законопроект. розумієте. перше.
 Друге. хотів би відповісти одне питання. Вчора були при владі, шановні, ганьблять цю владу, забули вас привів цієї влади. неLпам’ятаєте родства, як  кажуть.
 насамкінець. хочу зацитувати висновків комісії Деркача два речення, неLвстиг сказати браком часу, виступав. 2005 році, наслідок незрозумілою неLпрофесійної переговорної політики сталося значне підвищення цін імпортований природній газ 80 відсотків, вкрай негативно вплинуло стан української економіки.
 Одночасно уряд підвищив ціни природній газ населення бюджетних установ, призвело загального підвищення тарифів ЖКХ.  
 Істотно погіршився фінансовий стан НАК „Нафтогаз України” причинами стали: скорочення прибутків компаній результаті скорочення  2005 році реекспорту природного газу  різке падіння дисципліни платежів спожиті населенням суб’єктами господарювання хибна практика НАК „Нафтогаз України”, покривати дефіцит обігових коштів рахунок зовнішніх запозичень значне використання неLвиробничих управлінських витрат.
 Погіршення ситуації газовому ринку України стало наслідком ослаблення контролю боку органів державної влади діяльністю „Нафтогаз України”. Фінансово-господарська діяльність „Нафтогаз України” дочірніх компаній здійснювалася значними порушеннями, подекуди має ознаки кримінальних злочинів.
 колеги, прошу вас підтримати цілому мій законопроект доповненнями, вніс колеги Кравченко. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Зараз, ласка, репліки. Фракція регіонів, буде? мають репліку одна хвилина.
 ласка, Тимошенко, потім комуністи. Мікрофон Тимошенко Юлії, увімкніть.
  
 
 ТИМОШЕНКО Ю.В.
 хотіла відповісти закиди, пролунали трибуни, уряд, очолювала розторгнув стратегічні міждержавні домовленості між Україною Росією. хочу підкресли, я, Прем’єр-міністр потім вже людина, працювала опозиції, була залишаюся категорично проти роботи компанії РосУкрЕнерго, вважаю, компанія – є масштабна корупція, призводить до  підвищення неLобґрунтованого  цін газ відношенню справжньої вартості 4 рази. були залишаємося те, працювали домовленості між Росією Україною нарівні міждержавних угод, фіксували 2010 року ціну газ така, була.
 тому, якщо повернулася посаду, перше, неLбуло Росенерго. А, друге, були повернуті старі ціни газ населення.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, фракції комуністів. Симоненко, ласка, мікрофон.
  
 
 СИМОНЕНКО П.М.
 Симоненко, фракция коммунистов. Компартия последовательно отстаивает права сегодня национальную безопасность права граждан достойную жизнь.
 хотел бы обратить внимание, надо обязательно расследовать. надо будет расследовать первопричины этих всех газовых конфликтов, начиная деятельности Кучмы, Лазаренко Тимошенко. надеюсь, надо обратиться американскому суду, чтобы дали надлежащую информацию.
 Во-вторых, надо разобраться, массовая коррупция началась момента работы ЕЭСУ Итера, когда поставляли сюда газ. надо неLзабыть этой структуре, реально происходило.
 Дальше. Надо разобраться, зале есть свидетели, которые приезжали ЕЭСУ холодильники реализовывать, себестоимость 100 долларов, ЕЭСУ требует 50 долларов, остальное – это, извините, потом будет.
 Поэтому еще раз хочу подчеркнуть. нас есть, исследовать, изучать, надо сегодня против помаранчевой команды, естественно неLтолько выставлять эмоции, глубоко разобраться том, было сделано взаимоотношениях Россией, разрушая наши …
  
   ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги! Безкінечні репліки, безкінцеві репліки бути неLможуть. Обмінялися, один одного назвали потім можна, колеги, давайте логічними, якщо хочете діяти поза Регламентом, один виступає називає прізвище іншого, знов його цілий день будуть говорити репліками .
 Обговорення  питання завершено. Будемо визначатися.
 колеги, мабуть ніколи створення жодної тимчасової слідчої комісії вами неLвитратили стільки часу, скільки витратили сьогодні. Напевно ніколи неLбуло такої великої зацікавленості проблеми, обговорюється кожен, мав можливість взяти участь обговоренні цього питання, більше десяти народних депутатів, говорили про  надзвичайну актуальність даного питання.
 Ніхто неLзаперечував ніхто неLможе заперечувати проти того, дійсно ціни тарифи зросли небачених масштабах і  позначається життєдіяльності нашої держави числі, на  нашій економічній безпеці.
 Підбиваючи підсумки  нашого обговорення, хотів раз наголосити тих пропозиціях, були. Поза всяким сумнівом  відповідно Регламенту, першою буде ставитися голосування постанова, внесена перша немає ніяких заперечень. 
 думаю,  були пропозиції абсолютно солідарні, наприклад, пропозиціями, готуючись цього питання я  також    думав, сказав Борис Беспалий.
 Дійсно, є рація, вже визначить зал. створили практично аналогічну вже слідчу комісію, очолює деркач. Можна було доручити їй займатися конкретно цим питанням, хоча широке там. Будуть ставитися голосування.
 Була пропозиція   приводу того, дійсно, повинні будемо врахувати, якщо неLпомиляюся, статті 82   Регламенту говорить те, один народний депутат неLможе бути членом декількох комісій тобто це  ми  повинні будемо  вами врахувати. будемо голосувати кожну пропозицій, поступила.
 Єдине,  нагадую, що  прийняття  рішення треба 150 голосів, це   створення тимчасової спеціальної комісії конституційна норма – стаття 89.
 Отже, порядку надходження пропозицій їх буду ставити. зв’язку тим, є неLодин проект постанови, відповідно, будемо ставити перший проект постанови основу.
 ставлю голосування прийняття основу проекту постанови створення Тимчасової слідчої комісії Верховної Ради України розслідування об’єктивності встановлення нових тарифів природний газ населення пов’язаних цим наслідків зміни тарифів комунальні послуги. Реєстраційний номер 25 поданий заміну сьогодні, автор законопроекту Тимошенко. Прошу визначатись. основу.
  
 
 За-177
 основу прийнято.
 фракціях ласка. Партія Регіонів. раз повторюю, основу. основу. Будемо голосувати цілому, треба 150 голосів поправки будемо голосувати, треба 150 голосів. Партія Регіонів – 0, Блок Юлії Тимошенко – 117, „Наша Україна” – 56, соціалісти – 4, комуністів – 0.
 поправки? ласка, Кисельов. Мікрофон Кисельова.
  
 
 КИСЕЛЬОВ В.О.
 Дякую.  Адаме Івановичу, пропоную проекту постанови замінити голову тимчасової комісії. Замість Сивульського обрати Александровську внести сюди поправку Кравченка те, доручити Тимчасовій слідчій комісії розслідувати питання списання боргів ЄСУ. Дякую. Прошу поставити голосування.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, колеги, зараз обговоримо пропозиції. Запишіться приводу цих пропозицій. ласка. Так, ласка, 5 хвилин. Камчатний, блок Тимошенко. Тимошенко, ласка, мікрофон.
  
 
 КАМЧАТНИЙ В.Г.
 Передаю слово, прошу передати слово Юлії Володимирівні Тимошенко.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, мікрофон Тимошенко.
  
 
 ТИМОШЕНКО Ю.В.
 Ну, були зараз свідками, абсурду доведена взагалі пропозиція.
 По-перше. просила зараз, Адаме Івановичу, поставили цілому, принципово   є очолить цю комісію. Поставити цілому пропозиціями Беспалого, поставити  цілому спочатку перший раз голосування. якщо ви  заміните керівника комісії, практично, можна її неLстворювати, влада практично візьме цю комісію свої руки.
 друге питання, стосується ЄЕСУ. повідомляю вам, судові рішення аж Верховного Суду, включаючи рішення Сполучених Штатів, підтвердили, ніяких зловживань ніколи неLбуло. вставляється ЄЕСУ, забовтати питання, неLповернути людям нормальні тарифи.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, Сулковський.
  
 
 СУЛКОВСЬКИЙ П.Г.
 народні депутати, знаєте була  стабільність, практично, Україні багатьох попередніх років стосовно цін газ. Іменно  2005 році два уряди і, особливо, опозиціонерів, популістів, багато хочуть помогти українському народу,  зруйнували стабільність цін газ. 45 доларів тисячу кубометрів газ 2005 році був України українського народу. Ваші дії, лідерів опозиції,  зруйнували українського народу ціни довели 95 доларів тисячу кубометрів газу.
  І тому, ви, самі заложники, виновники перед українським народом, перед оцими стінами. Тому, Адаме Івановичу, прошу пропозиції пана Кисельова поставити голосування.   І  приступить комісія роботи, буде нормально. Не дати можливість опозиції  скрити свої недоліки, практично зробили 2005 рік.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Микола Сивульський.
  
 
 СИВУЛЬСЬКИЙ М.І.
 Адаме Івановичу, хочу підтвердити те, дійсно написав заяву випадку обрання мене головою комісії.
 прошу звільнити мене обов’язків члена комісії, очолює Андрій Деркач. далі слово прошу передати Турчинову.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Турчинова мікрофон, ласка.
  
 
 ТУРЧИНОВ О.В.
 Адаме Івановичу!  прошу, дотримувалися  логіки  голосування. перша була  пропозиція внесена автором цієї постанови   проголосувати її цілому.  зараз голосування цілому  неLпройде, можна  голосувати поправки. І, знаєте, робиться.  Тому  інакше втрачається взагалі  сенс голосування будь-які  слідчі  комісії, голосуються 150, є більшість, яка  може завжди змінити сенс цих  рішень. Це, по-перше.
 І, по-друге. хочу  дати відповідь пану Симоненко, Кравченко тощо. знаєте, протягом восьми років  кучмісти комуністи  розслідували справу ЄЕСУ, закінчилося фіаско. Зараз буде другий тур розслідування…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Бронніков, ласка.
  
 
 БРОННІКОВ В.К.
 Уважаемые коллеги! Нельзя поручать расследование  газовой ситуации тем, кто вел бизнес  газе. Мы знаем, и  докладчик кандидат голову комиссии вели газовый бизнес составе ЭЕСУ,  мы знаем, миллиарды ЕЭСУ  Украина из бюджета, это значит каждый  из украинцев рассчитался Россией этим долгам.  естественно должен расследовать  человек, который неLучастник этого бизнеса. тут   госпожа Александровская или товарищ Александровская, пожалуй больше подходит,  - это принципиальный человек, доведет  дело честно конца.
 Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ярослав Сухий.
  
 
 СУХИЙ Я.М.
 Дякую. Адаме Івановичу! Прошу слово передати народному депутату  України Кушнарьову Євгену Петровичу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Мікрофон Кушнарьова, ласка.
  
 
 КУШНАРЬОВ Є.П.
 Адаме Івановичу! колеги!  думаю, всім зрозуміло, що  проблема, зараз обговорюємо, потребує  неLтільки ретельного, абсолютного чесного  і  об’єктивного вивчення. добре знаємо, неподобство, є цій сфері,  створено неLтільки газовими королями,  але газовими королевами. тільки людина, неLмала жодного відношення цих процесів довела протягом декількох скликань свою об'єктивність чесність, маю увазі Аллу Олександрівну Александровську, може довести цю справу логічного нормального завершення. підтримую пропозицію депутата Кисельова прошу поставити її голосування.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Симоненко.
  
 
 СИМОНЕНКО П.М.
 Симоненко, фракция коммунистов.
 Уважаемые коллеги, уважаемые радиослушатели, думаю, Украине младенца убеленного сединами старца знают, именно эти преступления газовой сфере, которые начинались треугольнике Кучма-Лазаренко-Тимошенко самый гуманный суд мире – американский – девять лет обозначил господину Лазаренко. Именно эти преступления сидит, потому именно из газового бизнеса вытаскивались миллиарды, отмывались оффшорной зоне, прятались. это американский суд осудил гражданина Украины Лазаренко. 
 отношении того, как работает самый гуманный суд независимой Украины мы  вами хорошо знаем, числе цену, которую себе определяет свою гуманность. Благодарю.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Беспалий.
  
 
 БЕСПАЛИЙ Б.Я.
 Дякую.   згадувались, мене є репліка, її використаю процедурного питання, репліка – персонально, дріб'язково. Справа тому, Адаме Івановичу, якщо проект постанови приймається основу, потім порядку оправок можна робити тільки технологічні правки, неLзмінюють концепції проекту. неLможемо, наприклад, додавати новий пункт якийсь, неLможемо навіть ставити голосування неLможемо точністю навпаки змінювати другий пункт головування, йдеться неLтільки прізвище, хоча теж пункт одного тільки прізвища. немає власне, коригувати. йдеться концепцію, тобто очолюється представником опозиції представником влади? Концептуально зрозуміло, моє прохання моя пропозиція є тому, щоб, дотримуючись регламенту, голосувати тільки поправки, мають технічне значення неLголосувати змін суті. Голосувати цілому тими двома поправками, озвучив Кисельов щодо термінів.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. 
 колеги! Опустіть, ласка, руки, називали багато кого.   Закликають керуватися логікою,  неLРегламентом. превеликий жаль, немає жодної статті Регламенті, б  говорила те, треба керуватися логікою. Статті Регламенту говорять чітко однозначно голосуються будь-які пропозиції будь-якого законопроекту. Приймається основу, потім ставиться голосування кожна пропозицій. Якщо набере необхідну кількість голосів, врахована. Якщо  неLнабрала, неLврахована. Якщо результаті  голосування потім знову голосуватимемо  цілому неLнабрала цілому, знову буде неLврахована. неLперший раз. Навіщо, мовити, збиватися  манівці? Тому  порядку постанови, порядку постанови пропозиції тільки єдине, спираючись 82 статтю Регламенту, говорить обмеження те, вказував народний депутат Бронніков, хотів звернутись Миколи Івановича. слова, говорив депутат, дійсно мають відношення, мали   безпосередньо відношення газу, розподілення далі, тому  подібне, 82 стаття дійсно ставить вимоги заборони такому випадку бути складі тимчасової слідчої комісії.
 ласка, Сивульському мікрофон.
  
 
 СИВУЛЬСЬКИЙ М.І.
 Прошу передати слово Сасу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Мені неLтреба „Сасу слово”, мені треба почути вас відповідь. Сас вас неLможе відповісти. Зрозуміло.
 підставі чого слово? Дайте Сасу, відповідно 28 статті Регламенту зробити зауваження.  Увімкніть мікрофон Саса.
  
 
 САС С.В.
 Дякую.   Депутат Сас, фракція Блоку Юлії Тимошенко.
 Шановний  Адаме Івановичу, відповідно статті 28 частини 1 Регламенту. Роблю зауваження щодо  порушення Регламенту Верховної Ради України. Справа тому, проекти, законопроектами відповідно 84 статті Регламенту визначено тільки проекти законів, постанов Верховної Ради України, містять положення нормативного характеру. проекти актів, проекти постанов, резолюцій, декларацій, звернень, заяв, випливають установчих, організаційних, контрольних функцій Верховної Ради, неLє законопроектами. розглядаються неLпроцедурою, постанови, зараз розглядаються процедурою розгляду законопроектів, відповідно 89 статті Конституції ставляться голосування, Верховна Рада відповідно вимог 89 статті Конституції має право створити однією третиною конституційного складу слідчу комісію, зробила. ніякої основу неLтреба приймати. читайте, ласка, Регламент. Зауваження зробив. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. зауваження. мені, ласка, покажіть статтю Регламенту, говорить те, постанова – так, розумієте, неLтак, говориться.
 ставлю голосування пропозицію народного депутата Кисельова. Будемо порядку поступлення. те, головою Тимчасової слідчої комісії обрати народного депутата Александровську, прошу голосувати.
  
 
 За-228
 Поправка прийнята.
 Наступна поправка. Потім будуть пропозиції.
 Наступна поправка. їх уже обговорювали. Будуть поправки, будуть. Наступна поправка. Наступна поправка, зводилася того, доручити Тимчасовій слідчій комісії вивчити питання об’єктивності списання боргів „Єдиних енергетичних систем України”. Прошу голосувати.
  
 
 За-227
 Прийнято.
 Була пропозиція, якою погодилася автор. раз повторюю, пропозицій усно я приймати неLбуду. Пропозиція, пропозиція, якою вносилось законопроекті Кисельова, саме: зміни термінів діяльності комісії із шести три місяці. Прошу голосувати.
  
 
 За-234
 Так, 234. ставлю голосування прийняття цілому проекту постанови, цілому. Голосуємо.  
  
 
 – 230
 Постанова прийнята. Оголошується перерва 30 хвилин.
  
 ПІСЛЯ  ПЕРЕРВИ
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. народні депутати. Ранкове засідання оголошується закритим. Завтра початок роботи 0 10-й годині. – робота комітетах фракціях.
  
  
  
  