 ЗАСІДАННЯ  ТРИДЦЯТЬ СЬОМЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 28  листопада 2006 року, 16.00 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України  МОРОЗ О.О.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. депутати, продовжується робота парламенту пленарному режимі. прошу оголосити коридорі, зайшли депутати залу.
 Увімкніть, ласка, систему „Рада”. Проводиться поіменна реєстрація.
 
 Зареєструвалися 442 картками народні депутати. Вечірнє засідання оголошується відкритим.
 знаєте, перерви дві фракції попросили часу консультації того, висловити свою позицію приводу того, розводило  нас різні боки під час голосування проекту закону, котрий обговорений вже – Голодомор 32-33 років Україні.
 дві фракції попросили, аби із приводу цих консультацій  висловився народний депутат Сергій Головатий. надаю йому слово. ласка, п’ять хвилин можете говорити… А, три хвилини.
  
 
 ГОЛОВАТИЙ С.П.
 пане Голово, колеги народні депутати!
 Під час взятої перерви досить уважно, глибоко ретельно обговорювали пропозиції, висловлені депутатської фракції Партії регіонів народним депутатом Кушнарьовим.
 Його дві пропозиції полягали  тому, статті першій закону дати визначення поняття „геноцид”. друге, статті другий цим проектом вилучити слово „забороняється”.
 Отже, наша позиція така. Стосовно визначення поняття „геноцид”. Нажаль, Верховна Рада… Не  „на жаль”, принципі, Верховна Рада  неLможе вдатися такої дії, неLмає права, оскільки визначення поняття „геноцид” юридичної категорії міститься Женевській конвенції  48-го року. регламентоване, деталізоване. Україна є учасницею цієї конвенції, односторонньому порядку неLможе дати визначення цієї юридичної категорії, є юридичним поняттям міжнародного кримінального права. повинна вийти з  цієї конвенції дати своє власне тлумачення, має залишитися, є. неLможемо прийняти цю пропозицію.
 Друге, пропонувалося, була згадка народи СРСР, пошуку компромісу, примирення, врахували цю ідею, міститься передостанньому абзаці преамбули, йдеться те, були дії тоталітарного репресивного сталінського режиму, спрямовані масове знищення частини українського інших народів колишнього СРСР.
 третє, стосовно слова „забороняється”. само знайшли, пішли метою примирення пошуку компромісу, вирішили,  пропонуємо замінити слово „забороняється” те, є протиправна дія, кваліфікацію, юридичну кваліфікацію такої протиправності. 
 знаємо, більш, ніж 10 країнах Європи дія є забороненою. Встановлена кримінальна відповідальність. вважаємо, таких обставин український народ особі українців, росіян інших, тих громадян-співвітчизників, складають український народ визначенні, є Конституції, є визначенні цього закону, неLменш варті того, публічні заперечення цього геноциду були само протиправними діями, публічні заперечення голокосту.
 Українці, український народ неLгірший єврейського народу. світ визнає заборону дозволяє робити. країнах ліберальної демократії неLвважається забороненою дією втручанням особисті права свободи. вживаємо юридичний термін, дія є протиправною, відходячи слова „забороняється”. показує, наша держава є гуманною цьому відношенні.
 прошу вас підтримати варіант законопроекту...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дайте закінчити думку.
  
 ГОЛОВАТИЙ С.П. прошу вас підтримати законопроект, розданий, поправками Олександра Мороза поправками, погодилися стосовно, внесеними депутатом Кушнарьовим. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Давайте уточнення ще. Прошу уваги.
 Іншими словами. розданий руки проект під рубрикою „Вноситься Президентом України поправками народного депутата України Мороза інших”.
 мотивів хочете висловитися? Запишіться висловлення мотивів. ласка, п’ять хвилин. давайте так: закінчу думку свою, потім мотивів висловитеся. Добре?
 от. цьому проекті, згоду знайшли самого ранку, передбачені уточнення редакційні зміни, підготував учора, розповсюджені зранку були. показані вже одному тексті цього скороченого обсягом закону. Крім того, дискусія, велася перерви із боку одних, прибічників одних формулювань, інших, під час тривалих консультацій виразилась тому, знайдений суті коректний компроміс другій статті цього проекту закону, зміст дефініції геноцид представляли депутати із Партії регіонів розміщений преамбулі, політично дає оцінку цьому явищу, неLпорушуючи Конституцію, якою документи міжнародного права, ратифіковані прийняті, участь яких приймала Україна, є нормами внутрішнього законодавства.
 Таким чином відхилятися цих вимог неLможемо. змінені норми, стосуються функцій Кабінету Міністрів, раніше обмежувалися через закон визначалися статус роль Інституту пам’яті, тепер віднесено функції Кабінету Міністрів. представник Президента розгляді даного питання, Ігор Рафаїлович Юхновський, підтримав зміни. Власне кажучи, є, мій погляд, ну, виняткова межа компромісу будь-якого боку треба було проголосувати закон, раз повторюю свій висновок, … більшість. дуже розраховую.
 Одначе хочете висловити питання із мотивів голосування. ласка, мотивах прошу 2 хвилини? 1 хвилині, ласка, 5 хвилин. Можна кожної фракції висловитися. Запишіться. Петро Степанович? ласка. А, вже сказав перерви ще. раз повторю, картки депутатів Лук’яненка, Короля, Рябеки, Бондаренка Стретовича неLберуть участі… ну керуюся цим. Тимошенко Юлії Володимирівни. А, Стретович сидить, погляньте.
 Ясно, ясно. беруться такі, неLберуть уже  голосування. так. прошу. Король? Да, да, да. вас ніхто неLговорив. ласка, хоче висловитися, хвилині.  Томенко, ласка.
  
 
 ТОМЕНКО М.В.
 колеги, думаю, нас є унікальна можливість продемонструвати передусім українцям, є Україні парламент, оскільки неLхотів би, були залишились політичні сили, підкреслять відсутність історичної пам’яті історичного світогляду нашого народу. нашої політичної сили само максимальний компроміс, можемо піти. того, щоб, дійсно, були єдиним українським парламентом будемо голосувати зредагований текст. хотів всім колегам нашого парламенту сказати те, що, друзі, неLміряйте громадянством українськісьть. Мій соратник колега Джеймс Мейз, індіанського походження, зробив україни стільки, його українське серце  важить більше чим багато паспортів українських політиків. треба його згадати, те, починав робити підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Микола Володимирович, думаю, ваша думка зрозуміла, неLже? ласка, Полянчич.
  
 
 ПОЛЯНЧИЧ М.М.
 Прошу передати слово В’ячеславу Кириленку.
  
 
 КИРИЛЕНКО В.А.
 В’ячеслав Кириленко, фракція „Наша Україна”.
 Олександре Олександровичу! колеги!
 Безумовно, голодомор 1932-1933 років є геноцидом українського народу. при цьому український парламент разі позитивного голосування демонструє підкреслену повагу всіх народів колишнього СССР, зазнали переслідувань боку сталінського злочинного комуністичного режиму, торкався безумовно всіх народів, неLтільки українського.
 цього приводу тезі компромісного законопроекту є два посилання вони,  мою думку є достатніми підкреслюють повагу українського народу інших. взагалі, вважаю, якщо проголосує 4 фракції із 5-ти визнання голодомору геноцидом, стане початком історії справжнього, власне, українського парламентаризму, голосування базуються національних інтересах України. Думаю, буде правильно.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Так, „Регіонів” буде брати слово? підряд хочете? Ну, ласка, Ляпіна говорить.
  
 
 ЛЯПІНА К.М.
 Прошу передати  слово Миколі Григоровичу Кульчинському.
  
 
 КУЛЬЧИНСЬКИЙ М.Г.
 Дорогі колеги, абсолютно є вмотивованим поняття геноцид українського народу. 32-ому році, 30-их роках, початку 30-тих років українських селах проживало понад 80% українців, цих селах жили зукраїнізовані євреї, росіяни, незукраїнізовані само були знищені червоним кремлівським режимом. Мені хочеться, кожний депутат прочитав книгу Василя Барки „Жовтий князь” пережив особистісному рівні, емоційному рівні величезну трагедію, біль, зазнали мільйони українських селян.
 прошу проголосувати узгоджений варіант поправками Олександра Мороза. будемо прославлені віках, віках кожен, це…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, заспокойтеся. Чубаров говорить.
  
 
 ЧУБАРОВ Р.А.
 Дякую. колеги, мені здається, виступ колеги Головатого був настільки мотивованим, всі, кожний нас може визначитися відповідно своєї совісті. особливо хочу звернути вашу увагу правове рішення, зазначене пункті 2 проекту, говориться, заперечення голодомору є противоправним. норма унеможливить вибачити політичним виродкам знущатися над пам’яттю мільйонів жертв тоталітарного режиму.
 Минулого тижня саме сталося боку одного політиків українських, сидить цій залі, заявив те, кримські татари мають, мовляв, поставити пам’ятник Сталіну те, їх виславши Криму врятував їм життя. так, походя, знущався над пам’яттю десятків тисяч кримських татар, були фронтах Другої світової війни, захищали Батьківщину, інші.
 Отже, думаю, введенням таких норм поставимо таких виродків місце. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Слово має, завжди, коректний толерантний Кендзьор, ласка.
  
 
 КЕНДЗЬОР Я.М.
 Дякую. Дякую, Олександре Олександровичу.
 справді буду дуже коректним толерантним. Знаєте, проблемі проблема голодомор, іти якісь компроміси компроміси на, сторону, мовити, якогось зниження актуальності цієї, гостроти цієї проблеми, мені здається, соромно. Але, раз парламент, пішли компроміс, слава Богу. Мені хотілося знати, будуть варіант, компромісний, проекту закону голосувати комуністи? цьому варіанті, тримаємо руках, чомусь сором’язливо Олександр Олександрович, дуже толерантно кажу, сором’язливо викинуто визначення „засуджуючи злочинні дії тоталітарного режиму СССР”. Не тоталітарного комуністичного  режиму. викинули поняття комуністичного режиму. лихо ним. Лиш проголосували комуністи. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Спасибі. прошу, оригіналі Президента такого слова неLбуло. видумали замість Президента. просив неLпоправляти Президента. того неLмаєте права, будь-хто інший.
 комуністів хоче висловитися? Петро Миколайович, ласка.
  
 
 СИМОНЕНКО П.М.
 колеги, так, дійсно, підтримую, треба стати українським парламентом з’ясувати чому роки незалежності померло понад 11 мільйонів громадян України. Чому 5 мільйонів скорочення населення України? Чому 4 хвиля  імміграції з  України з’явилася. рідної держави тікає власний народ. також, скажемо,  проблема парламенту.
 По-друге. вже один раз приймали політичне рішення підставі якого Ющенко став Президентом. маємо помаранчеві проблеми дуже хворіє суспільство, дуже так, скажемо, небезпечної хвороби, помаранчева, вже неLкажу хвороба.
 хотів раз запропонувати, Олександре Олександровичу, по-перше, поставити Президентський проект  голосування. неLбачу підпису Президента під тим, внесли. регламентом повинні ставити те, внесли.
 Далі. Поставити  фракції Партії регіонів, якщо неLпройде перший, потім якщо жодний них неLпройде, хай комітети доопрацьовуючи,  Президент вносить зовсім інший.   Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. „Регіонів” хтось виступатиме? Василь Олексійович, ласка. Кисельов.
 Хто? Кушнарьов, вибачте,  Євген Петрович, говоріть.
  
 
 КУШНАРЬОВ Є.П.
 колеги, перед обід  шляхом важких складних переговорів здавалось знайшли шлях компромісу цій залі, відтак    мали можливість відкрити  шлях компромісу нашому суспільстві.
 жаль, попередні домовленості під час продовження переговорів були зруйновані знову намагаються нав’язати лише оцінку, влаштовує помаранчевий колір цій залі.
 цій ситуації Партія регіонів змушена наполягати на  голосуванні першому читанні нашого проекту закону, внесений групою депутатів від  Партію регіонів. решту голосувати неLбудемо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. соціалістів буде виступати? Мендусь говорить.
  
 
 МЕНДУСЬ Я.П.
 колеги! час, поки тривала перерва,  по-моєму вдалося знайти достатньо компромісне рішення, яке  дозволяє представити  позицію вагомо авторитетно, тобто переконливою кількістю голосів. є підстави говорити, при консолідованому голосуванні законопроект запропонований Олександром Олександровичем Морозом, маємо  можливість уникнути подальшого використання  цієї трагічної теми, спекулятивної, такої, працює розкол, такої, вносить розкол  свідомість наших громадян, вносить розкол зал.
 Безумовно,  представники однієї  половини парламенту іншої  можуть висловлювати зауваження приводу  того, неLповній мірі знайшла відображення їхня позиція, їхній погляд. цьому полягає  мудрість парламенту і  цінність його консолідованої позиції, якщо …
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Хай закінчить. 10 секунд, ласка.
  
 
 МЕНДУСЬ Я.П.
 цьому полягає мудрість парламенту, щоб, пішовши взаємні поступки розумні, продемонструвати те, відображаємо волю народу. Пропоную підтримати  законопроект запропонований Головою Верховної Ради. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Ігор Рафаїлович Юхновський говорить.
  
 ЮХНОВСЬКИЙ І.Р.
 Олександре Олександровичу! Шановні  депутати!
 Справді, розмови, які  велися Євгеном Петровичем Кушнарьовим,  і  Олександром Олександровичем  привели того, що  написали цілком грамотний,  юридично-грамотний закон. Враховані зауваження, були дані боку Партії регіонів. зауваження були розставлені місцях так, відповідає юридичній практиці юридичним законам. хочу звернутись Партії регіонів величезним проханням: друзі, зробили так, хотіли, зроблено абсолютно грамотно. вас прошу, певна доля істини має бути цьому залі. дуже Олександру Олександровичу Морозу дуже кваліфіковані поправки того закону, вніс імені Президента. покращили закон, зробили його доступним всього українського народу. прошу вас, дуже вас прошу підтримати закон.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Спокійно. Зараз поставлю голосування.
 Давайте визначимося послідовності. Представники Партії регіонів наполягають, голосувати їхній варіант. процедурою треба спочатку… ласка, неLпідказуйте, знаю Регламент. процедурою треба ставити голосування спочатку президентський варіант. Можна наперед неLсумніватися, те, неLнабере достатньої кількості голосів. раз прошу, заспокойтеся, ласка! мені заважаєте, неLчую сам себе! раз!.. поставлю голосування, сказав, неLгаласуйте!
 просив все-таки кінці кінців потім зважити компромісний варіант, може об'єднати всіх. проголосували питання включення – 232 голоси. ласка, заспокойтеся. ставлю голосування спочатку варіант Президента варіанті – без ніяких змін, був. ласка.
  
 
 За-198
 Голосів неLвистачає.
 ставлю голосування проект Партії регіонів, вносився розгляд вас є. Ставлю голосування проект.
  
 
 За-193
 193 голоси, теж неLвистачає.
 ставлю голосування, погоджений Президентом основному, розданий усім поправками, були наслідками обговорення, враховує позицію однієї іншої сторони. прошу вас, переконливо прошу проголосуйте законопроект, вирішите питання так, потрібно.
 ставлю голосування проект 2470-Д  голосування. цілому відразу. ласка.
  
 
 За-233
 Рішення прийнято. Спасибі.
  
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 МАРТИНЮК А.І.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка,  фракціях. Партія регіонів – 2, „Блок Тимошенко” – 118, „Наша  Україна” -  79,  СПУ – 30, комуністи – 0, позафракційні – 4.
 ласка, запишіться мотивів голосування. фракцій запишіться, ласка. ласка, записуйтесь.
 П’ять хвилин. ласка, Корж, „Блок Тимошенко”.
  
 
 КОРЖ В.Т.
 Віталій Корж, „Блок Юлії Тимошенко”.
 передаю слово Яворівському Володимиру Олександровичу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Мікрофон Яворівського, ласка.
  
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 Дорогий український народе! Щойно стався історичний момент: тобі повернуто пам’ять. великими дискусіями, великою внутрішньою зовнішньою боротьбою, але, народе, відновлюється твоя історія.
 вдячний Блоку „Наша Україна”, вдячний фракції соціалістів, вдячний людина, громадянин Блоку Юлії Тимошенко те, підтримали прекрасний, справедливий законопроект. переконаний, прекрасна сторінка нашому бутті.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Іван Бокий.
  
 
 БОКИЙ І.С.
 Іван Бокий, фракція Соціалістичної партії України.
 Зараз хотів підкреслити те, Соціалістична партія України була залишається послідовною партією, захищала захищає інтереси українського народу. Три гаком роки саме наша партія виступила ініціативою звернутися імені Верховної Ради України Організації Об’єднаних Націй проханням визнати трагедію Голодомору 1932-1933-го років акт геноциду проти українського народу.
 Верховна Рада своїм консолідованим голосуванням підтвердила, саме актом геноциду було те, сталося 30-ті роки, знищив корені українське селянство. думаю, розуміють  історичність моменту. треба переходити діла. наступні наші кроки повинні бути присвячені піднесенню еко…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Самойлик передає слово Симоненко, ласка, мікрофон.
  
 
 СИМОНЕНКО П.М.
 Симоненко, фракция коммунистов.
 во-первых, хочу привлечь внимание, Адам Иванович, вас, как председательствующего сейчас тому, Александр Александрович неLвыполнил поручение Верховной Рады отношении того, чтобы заблокировать карточки тех депутатов, которые отсутствуют зале. карточками Лукьяненко голосовал, Тимошенко, Бессмертный, Рябека, Бондаренко голосовали принятие этого решения.
 Мы считаем, данном случае Александр Александрович преднамеренно это неLсделал. секретариат тогда предлагаю, кто отвечает это дело, надо уволить работы. Было решение секретариате, кто отвечал электронной теперь вас требую, Адам Иванович, потребовать уволить этого человека, потому неLбыло выполнено решение Верховной Рады - это во-первых.
 Во-вторых, вопрос заключается том, Адам Иванович, это решение первом чтении только может быть принято. Потому что  фракции коммунистов есть серьезные замечания нарушены наши регламентные возможности, требования части того, мы вносим изменения Закон. Мы принимали Закон, неLпостановление.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,  Гуменюк, фракція „Наша Україна”.
  
 
 ГУМЕНЮК О.І.
 Прошу слово передати народному депутату Ющенко.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Петро Ющенко, ласка, мікрофон.
  
 
 ЮЩЕНКО П.А.
 Петро Ющенко, фракція „Наша Україна”.
 народні депутати, уявіть собі таку картину, живимо видимому світі, невидимому світі знаходяться десятки мільйонів наших співвітчизників, десятки мільйонів невідспіваних душ, дивляться  нас чекають нашого визнання чекають нашої молитви.
 Наша молитва, лунає тут, наших літургіях, наших панахидах, їм дає вічне життя. Якщо чують цю молитву, вони  моляться нас там. їхня молитва сильніша нашу, перед богом.
 зробили прекрасне дійство. був великий подвиг.
 України буде майбутнє, будуть молитися нас, наших дітей. Бумеранг, …
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Юрій Болдирєв, „Регіони України”.
  
 
 БОЛДИРЄВ Ю.О.
 хотел бы обратить внимание всех присутствующих зале депутатов, мы очередной раз продемонстрировали  непоследовательность своих действиях мыслях.
 Дело том, мы взяли рассмотрение только одну сторону деятельности сталинского режима. совсем забыли том, именно Сталин, возглавляемый им Советский Союз, присоединил современной территории Украины западные области – Львовскую, Тернопольскую, Ивано-Франковскую, Волинскую далее. поэтому  Сталин является амбивалентной фигурой, Сталин является фигурой, которая имеет светлые, темные стороны. Если мы осуждаем Сталина целиком, то, может быть, стоит рассмотреть вопрос новом, легитимном вхождении состав Украины этих областей, которые были присоединены результате сговора Гитлеровским режимом?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, колеги,  обмінялися думками.
 приводу зауважень щодо блокувань карток народних депутатів. Ніякий Секретаріат технічно зробити неLможе. Заблокувати карточку можно тільки підійшовши витягнувши карточку того гнізда, є. Звичайно, неLфункція Секретаріату. Тобто, тільки можна зафіксувати те, зафіксували  ті, говорять, неLбуло депутата, голосував.
 відношенні того, прийнято цілому закон, було заперечення у  відношенні  того, голосували інші картки, є 48-ма стаття Регламенту. ласка, є намір – можна неї скористатися протягом двох днів подати ім’я Голови Верховної  Ради порушення Регламенту при прийнятті закону. буде скерований тих, кому належить розглядати.
 Переходимо розгляду питань ратифікації. Розглядається проект закону про  ратифікацію  Угоди між Кабінетом Міністрів України Радою Міністрів Боснії Герцеговини міжнародні автомобільні перевезення.  Реєстраційний номер 0045. Доповідає заступник міністра транспорту зв’язку Сергієнко Леонід Григорович. ласка. Підготуватися комітету Почесюку.
  
 СЕРГІЄНКО Л.Г.
 народні депутати. Проект Закону України ратифікацію Угоди між Кабінетом Міністрів України Радою Міністрів Боснії Герцеговини міжнародні автомобільні перевезення розроблено метою виконання відповідних внутрішньо-державницьких процедур, необхідних набуття чинності зазначеної угоди, була укладена метою сприяння розвитку економічних, торговельних відносин, полегшенню перевезень пасажирів, вантажів автомобільним транспортом між обома країнами транзитом через їх території.
 Угода між Кабінетом Міністрів України Радою Міністрів Боснії Герцеговини міжнародні автомобільні перевезення підписана сьомого 2006 року місті Сараєво. прийняття Закону України „Про ратифікацію Угоди між Кабінетом Міністрів України Радою Міністрів Боснії Герцеговини міжнародні автомобільні перевезення” зазначена угода відповідно статті 9 Конституції України стає частиною національного законодавства.
 Відповідно статті 1 угоди її положення поширюватимуться міжнародні перевезення пасажирів вантажів автотранспортними засобами, зареєстровані одній із договірних сторін територіях України Боснії Герцеговини.
 Статтею 17 угоди передбачено, кожна договірна сторона повідомить дипломатичними каналами іншу договірну сторону виконання внутрішньо-державницьких процедур, необхідних набуття чинності цієї угоди. Через 30 днів отримання останнього такого повідомлення угода набуває чинності.
 Відповідно пункту „є” частини другої статті 9 Закону України „Про міжнародні договори України” статтею 1 19 Закону України „Про систему оподаткування”, висновку Міністерства юстиції України Угода між Кабінетом Міністрів України Радою Міністрів Боснії Герцеговини міжнародні автомобільні перевезення підлягає ратифікації Верховною Радою України. Угода відповідає світовій практиці укладання міжнародних договорів галузі автомобільного транспорту передбачає співробітництво міжурядовому рівні.
 Відповідно статті 17 угода укладається невизначений строк діятиме закінчення 6 місяців дня, одна із договірних сторін проінформує дипломатичними каналами іншу договірну сторону своє бажання денонсувати її. угоді врегульовано широке коло питань, пов’язаних проїздом автотранспортних засобів, здійснюють перевезення пасажирів вантажів між Україною Боснією Герцеговиною, із транзитними перевезеннями через території цих держав.
 угоді передбачені ефективні механізми координації діяльності державних органів України і  Боснії Герцеговини, спрямовані розвиток функціонування автомобільного транспорту. Зокрема пунктом 1 статті 12 угоди визначено, пасажирські вантажні транспортні засоби, зареєстровані території однієї договірних сторін тимчасово в’їжджають територію іншої договірної сторони сонові паритету звільнюються сплати податків, мита  інших зборів, пов’язаних володінням використанням транспортних засобів цій території.
 Прийняття Закону України ратифікацію Угоди між Кабінетом Міністрів України Радою Міністрів Боснії Герцеговини міжнародні автомобільні перевезення забезпечить надійний міжнародно-правовий механізм реалізації активізації процесу двосторонніх міжнародних зв’язків між Україною Боснією Герцеговиною, розвитку співробітництва галузі автомобільного транспорту, туризму, налагодження ділових зв’язків, подальшого розвитку автомобільної галузі України, зростання конкурентноздатності вітчизняних автоперевізників.
 зв’язку цим пропоную шановним народним депутатам підтримати зазначений законопроект. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. є запитання? запишіться, ласка. Так, ласка, 5 хвилин. Александровська.
 Удовенко Геннадій Йосипович.
  
 
 УДОВЕНКО Г.Й.
 Дякую, Адаме Івановичу.
 Леоніде Григоровичу, наша фракція підтримує ратифікацію цього законопроекту, буде сприяти розширенню торгово-економічних зв’язків Боснією Герцеговиною. неLмогли назвати цифри вантажних перевозом, пасажирських перевозом, знати, принаймні, хоч трошки мати якусь інформацію наші відповідні відносини цій сфері?
 Дякую.
  
 СЕРГІЄНКО Л.Г.  запитання.
 Діло тому, тільки ратифікуємо угоду між Боснією Герцеговиною. нас є статистика перевезень, виконують наше, перевізники другими країнами, сьогодні, сьогоднішній день без цієї угоди автомобілі змушені об’їдждати, паритеті неLвидають квоти дозволу, країнами обмінюються виконання цих автомобільних перевезень. Ну велика проблема, якщо взяти республіку Європи Італію, сьогоднішній день недостатня квота, наприклад, 14 тисяч дозволів, обратному стороною використовується тільки тисячу. більше веземо декілька разів Європу чим Європа нас. зв’язано поганими нашими дорогами, поганам сервісом інше. повинні розкривати співробітництво наше такими країнами і, була статистика, питаєте сьогодні. неLможемо працювати цією країною, оскільки угоди немає.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Кендзьор.
  
 
 КЕНДЗЬОР Я.М.
 Ярослав Кендзьор, фракція „Наша Україна”, Народний Рух України.
 Партійна група Народного Руху України, розглядаючи законопроект, пропонує Верховній Раді підтримати законопроект.
  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Так, Яворівський, ласка.
  
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 Володимир Яворівський, „Блок Юлії Тимошенко”, Комітет питань культури духовності.
 Звичайно, зараз дуже схвильовані, прийнявши дивовижний документ. ті, нього проголосував, мабуть, переживають колосальне очищення момент прощення. раз спасибі велике, колєги.
 запитання вас таке. Україна має таку геополітичну, геополітичне розташування, фактично могло бути десь, прорахунками економістів, 70-80 відсотків нашого бюджету могло бути тільки транзит.
 хочу поцікавитися депутат. робить сьогоднішній уряд? ми, решті-решт, випрацюємо якусь національну програму, використовувати колосальні можливості, послані природою, Богом, інше? Коли, решті-решт, будемо мати великі прибутки із нашого геополітичного розташування?
  
 СЕРГІЄНКО Л.Г. відповідаю запитання.
 Сьогодні, дійсно, Україна є транзитною державою неLвикористовувать транзитні коридори, є, дійсно неправильно. автомобільні дороги потребують значного ремонту, нас немає достатнього сервісу. міністерство транспорту чолі нашим міністром, провели ряд переговорів будівництво розбудову транзитних коридорів.
 Щас буде будуватися дорога, іде, п’ятий транзитний коридор „Чоп-Львів” – Києва. Києва паритетній основі провели переговори росіянами підписана угода – автобан буде між Києвом Москвою. з’єднає Європу транзитним коридором. наше завдання сьогодні: стратегічне підприємство „УкрІнтерСервіс”, неLпідлягає приватизації, нього боремся, знаєте, діє рейдерство,  завгодно. боремся кожний клаптик цієї землі. повинні на…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ярослав Сухий.
  
 
 СУХИЙ Я.М.
 Ярослав Сухий, Запоріжжя, Партія регіонів.
 Леоніде Григоровичу, мене вас запитання доповідача цьому законопроекту заступника міністра транспорту.
 Скажіть, ласка, знаєте, тепер угода нашої ратифікації стає частиною національного законодавства України  мене  першого заступника голови Комітету питань соціальної політики праці цікавить ваша точка зору, яким чином законопроект, ратифікація нами цієї угоди, ратифікація інших угод буде сприяти, впродовж попереднього запитання попереднього виступаючого, буде сприяти позитиву  соціальних наслідків, тобто, яким чином зможемо ратифікуючи угоди добитись поліпшення, зокрема: ринку праці, підвищення заробітної плати,  соціальних відрахувань. Тобто, неLє просто ратифікація ім’я ратифікації. має міністерство на  перспективу викладки таких цифр яким чином сприятиме поліпшенню матеріального добробуту  наших людей. Дякую.
  
 СЕРГІЄНКО Л.Г. Так, дійсно так. угода дасть можливість більше  працювати між країнами. угода неLтільки  вантажні пасажирські перевезення яких неLмаємо дозволів.  дасть збільшення тих робочих місць, і, дійсно,    більшого признання нашої країни Європі,  поскільки тих зустрічах яких участував комітеті міністрів других комітетах відношення України ну неLтака, хотілося бачити. повинні постійно інтегруватися Європу економічно. неLговорю політичні складові. Тому, дійсно, відношення, наші будуть автомобілі працювати міжнародному ринку і, підкреслюю, ми   80 процентів наших автомобілів працюють Європі тільки 20 приїжджають нас із Європи.
  Тому  є, перш все, піднесення економічного потенціалу України. веде собою збільшення робочих місць…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, дякую, сідайте,  ласка.
 Пачесюк Сергій Никонович, член Комітету питань транспорту зв’язку, прошу.
  
 
 ПАЧЕСЮК С.Н.
 депутати! Комітет Верховної Ради України питань транспорту зв’язку  своєму засіданні 14 листопада  2006 року розглянув проект Закону України  ратифікацію Угоди між Кабінетом Міністрів України Радою Міністрів Боснії Герцеговини міжнародні автомобільні перевезення, реєстраційний номер 0045 18.10.06 року) поданий Кабінетом Міністрів  України.
 Вказаний документ  направлений сприяння розвитку відносин    між Україною  Боснією Герцеговиною сфері міжнародних автомобільних перевезень транзиту. угоді врегульовується питання  пов’язані проїздом автотранспортних засобів, що  здійснюють перевезення  пасажирів вантажів  між цими державами, також  із транзитними перевезеннями через їх територію. Передбачаються ефективний механізм   координації державних  органів України Боснії Герцеговина направлені на  розвиток  автомобільного транспорту.
 Прийняття законопроекту підтверджує  згоду України обов’язковість виконання положень зазначеної угоди  завершення внутрішньої державної процедури боку України щодо набуття  чинності цієї угоди.  Угода відповідає світовій практиці  укладання міжнародних договорів галузі автомобільного транспорту, забезпечить надійний міжнародно-правовий механізм реалізації активізації процесу двосторонніх міждержавних  зв’язків між Україною Боснією Герцеговино, розвитку співробітництва  налагодження ділових зв’язків.
 Головне науково-експертне управління Апарату Верховної Ради  дало позитивну оцінку цієї угоди пропонується, враховуючи    вищенаведене  результати обговорення засіданні комітету, прийняв рішення рекомендувати Верховній Раді України ратифікувати вказану угоду. Просимо підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, дякую.
 Запитання будуть? Немає. Сідайте, ласка. Будемо обговорювати? Ніхто неLнаполягає?
 вашого дозволу ставлю голосування прийняття Закону ратифікацію Угоди між Кабінетом Міністрів України Радою Міністрів Боснії Герцеговини міжнародні автомобільні перевезення. Реєстраційний номер 0045. Прошу голосувати.
  
 
 За-386
 Закон прийнято.
 колеги, переходимо розділу „За скороченою процедурою”. цього треба прийняти рішення. прошу підтримати пропозицію те, ряд законопроектів, є вашому плані, провести обговорення скороченою процедурою. Прошу голосувати.
  
 
 За-363
 Рішення прийнято.
 Розглядається проект Закону внесення змін Закону України "Про телекомунікації" . Реєстраційний номер 2296.
 Доповідає народний депутат Чукмасов Сергій Олександрович. Підготуватися Зіміну.
  
 
 ЧУКМАСОВ С.О.
 народні депутати, ваш розгляд вноситься проект Закону України внесення змін Закону України "Про телекомунікації" . 2002 році відбулося суттєве оновлення регуляторних рамок законодавства Європейського Союзу сфері телекомунікацій.
 Зокрема було прийнято цілу низку законодавчих актів, директив, метою яких є сприяння  конкуренції телекомунікаційному рівні, покращання функціонування внутрішніх ринків, гарантування забезпечення основних прав користувачів, неLзабезпечені ринковими силами. Так, зокрема, було прийнято директиву 2002/22 ЄС Європейського парламенту Ради  загальнодоступні послуги.
 виконання статті 72 Закону України "Про телекомунікації" пункту 13.1 Програми  інтеграції України Європейського Союзу, схвалена указом Президента України 1072/2000 14.09.2000 року „телекомунікації поштовий зв`язок”,  Постанови Кабінету Міністрів України 9 грудня  1999 року 2238 „Про концепцію розвитку зв`язку України  2010 року” метою гармонізації  нормативно-правової бази, актів України галузі зв`язку, забезпечать ефективне функціонування системи правового  регулювання галузі „захист прав  споживачів операторів”, пропонується скорегувати перелік загальнодоступних послуг, містяться статті 62 Закону України   "Про телекомунікації" урахуванням вказаної директиви, зокрема передбачено, надання загальнодоступних послуг може забезпечуватися будь-якими технічними засобами, числі радіозв`язком. неоднаково положення оператора фіксованого рухомого зв`язку, даний час встановлене…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, завершили?  Дякую.  нагадую, доповідачі мають 2 хвилини. Сідайте, ласка.
 профільного комітету нас Зімін  Євген Ігоревич, голова підкомітету Комітету питань транспорту i зв'язку. ласка.
  
 
 ЗІМІН Є.І.
 народні депутати! Шановний  головуючий! 
 Комітету Верховної Ради питань транспорту i зв'язку розглянув своєму засіданні 18 жовтня 2006 року проект Закону України внесення змін Закону України "Про телекомунікації"  , внесений народними депутатами України Чукмасовим, Чудновским, реєстраційний номер  2296.
 Метою законопроекту є гармонізація українського законодавства із законодавством  Європейського Союзу подальший розвиток конкуренції ринку телекомунікаційних послуг створення рівних умов всіх операторів   телекомунікацій незалежно технологій, використовують.
 Комітет має позитивний висновок Головного науково-експертного управління Апарату Верховної Ради України. Комітет знайшов можливість рекомендувати Верховній Раді України результатами розгляду першому читанні прийняти законопроект номер 2296 основу цілому нижченаведеними змінами.
 запропонованих змінах частини першої статті 62-ї Закону України „Про телекомунікації” перше речення доповнити словами: „За винятком таких послуг, надаються використанням безпроводового доступу”, - друге речення виключити. думку комітету, прийняття цілому якраз буде гарантією того, зміни залишаться цьому законі. Зазначені зміни узгоджені авторами законопроекту Міністерством транспорту зв’язку.
 Реалізація зазначеного законопроекту неLпотребує додаткових витрат із Державного бюджету України. Комітет просить підтримати закон.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Сідайте, ласка.
 Скорочена процедура. „за” – зелена кнопка, „проти” – червона кнопка. Прошу записатися фракцій.
 ласка, проти ніхто неLвиступає. Червонописький, прошу, фракція соціалістів. Мікрофон ввімкніть. ласка, говоріть.
  
 
 ЧЕРВОНОПИСЬКИЙ С.В.
 вважаю, закон дуже важливий потрібний. його обсуждали фракції, одноголосно прийняли рішення голосувати „за” підтримати важливий України закон.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Єгоренко, фракція Партії регіонів. Ясно.
 Будемо голосувати? ставлю голосування: прийняття основу першому читанні Закону внесення змін Закону України „Про телекомунікації”.  . Реєстраційний номер 2296.
  
 
 За-363
 Нема заперечень, прийняти цілому?
 Так, тоді, колеги, ставлю голосування прийняття цього  законопроекту цілому тою пропозицією комітету, із пропозицією комітету профільною,  профільному, перше речення доповнити словами: „за  винятком таких послуг, надаються використанням безпроводового доступу”. друге речення виключити. Те, доповідали профільного комітету. Прошу голосувати.
  
 
 За-404
 Закон прийнято.
 Розглядається проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України . Реєстраційний номер 2288. Доповідає Гусаров Сергій Миколайович, ласка. Підготуватися Мойсику.
  
 
 ГУСАРОВ С.М.
 головуючий, народні депутати.
 Основним Законом України кожному громадянину гарантується таємниця листування, телефонних розмов, невтручання особисте життя. держава повинна забезпечувати право. Чинне законодавство регулює питання стосовно телефонного зв’язку. Однак, норми приймалися часів, мобільний зв’язок неLбув поширений. кінець жовтня 2006 року чисельність абонентів становила 41,5 мільйонів осіб. Зараз діє заборона прослуховування телефонних інших розмов.
 Однак, розмови телефону користування мобільним зв’язком неLодне теж. допомогою мобільного зв’язку неLтільки розмовляємо, користуємося інформацією багатофункціонального характеру.
 законі України телекомунікації термін „телефонний дзвінок” взагалі неLвикористовується. Натомість застосовується термін, „телекомунікація”, „рухомий”, „мобільний зв’язок”. Саме проектом передбачено заборону незаконного зняття інформації каналу мобільного зв’язку.
 Отже, метою приведення чинного законодавства сучасних вимог, недопущення зловживання, порушення конституційного права громадян недоторканість особистого життя та  телефонних розмов, розроблено законопроект номер 2288 внесення змін деяких Законів України щодо попередження несанкціонованого прослуховування телефонних розмов.
 Проектом передбачається внесення змін  доповнень чотирьох законодавчих актів, кримінально-процесуального кодексу України, законів України оперативно-розшукову діяльність, міліцію, порядок відшкодування шкоди, завданої незаконними діями органами дізнання, досудового слідства, прокуратурою суду.
 Норми цього законопроекту обумовлюють неухильне дотримання прав людини, встановлених Конституцією України, Європейською конвенцією захист прав людини основних свобод. Винятки можуть бути встановлені лише судом.
 Ухвалення цієї зміни дозволить допустити …
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дайте можливість завершити. Завершили? Добре. 
 Сідайте, ласка, Сергій Миколайович.
 Мойсик Володимир Романович – голова підкомітету Комітету питань законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності.
  
 
 МОЙСИК В.Р.
 Адам Іванович, колеги!
 Сергій Гусаров вірно доповів проект закону. Йде мова те, прослуховування  телефонних інших розмов чинним нині законодавством має здійснюватися судовим рішенням.
 пропонується зміни чотирьох законів України, слова вживаються, але, дійсно, мобільний стільниковий зв’язок неLбув поширений. Отже, автор пропонує уточнити, прослуховування телефонних інших розмов словами „зняття інформації каналів стільникового зв’язку” чотири закони, яких торкається предмет проекту закону.
 Комітет підтримав законопроект. Головне науково-експертне управління само його  підтримує фракція „Наша Україна”, комітеті представляю. Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую. Сідайте, ласка.
 „за” – зелену кнопку, „проти” – червону. Прошу фракції записатися.
 Тільки записалися „за”. Микола Томенко, прошу. місця мікрофон увімкніть.
  
 
 ТОМЕНКО М.В.
 колеги,  йдеться надзвичайно серйозну проблему, підтримуємо будемо голосувати даний законопроект. є ціла низка таких, сказав, процедурних практичних питань.
 сьогоднішній день неLтаємниця, нас енна кількість комерційних структур володіє доволі професійними коштовними апаратами, якими можна слухати будь-яку людину, користується мобільним телефоном території України. Звісна річ, комерційні структури неLуповноважені неLмають права робити.
 разі ухвалення даного законопроекту першому читанні очевидно треб подумати над тим, взагалі врегулювати діяльність інститутів, мають право здійснювати рішенням суду. Дійсно, рішення суду прослуховування вмотивоване, оскільки йдеться, скажімо,  людей, звинувачених підозрюються яких злочинах, треба розуміти, здійснює, скажімо, Служба безпеки. Виключний перелік таких інституцій повинні мати. відповідно подумати, діяти відношенню цих комерційних структур, цим уже займаються незаконно. загально відомо, активно використовується бізнесі, тепер модному рейдерстві Україні, тих інших випадках метою шантажу чогось іншого.
 раз хочу сказати, проблема надзвичайно важлива. проблему треба врегульовувати більш системно, неLлише постановочно, вмонтовуємо норму, неLбула передбачена Кримінальному кодексі інших законодавчих актах раніше. треба подумати, загально працює цей   інструмент, використовують українські спецслужби того, винести вирок чи, скажімо, розставити крапки над „і” частині, зокрема, комерційних структур, діють …
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, один колега неLможе бути без слова, Удовенка умовив, передає слово Ляшку. Прошу.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, „Блок Юлії Тимошенко”.
 колеги, вважаю, законопроект, доповідав пан Гусаров, має бути обов’язково підтриманий ось чому. Давайте згадаємо нещодавню історію, зокрема президентські вибори, яких був опозиційний кандидат провладний кандидат. знаємо, прослуховують політиків, зокрема тодішнього кандидата Президенти Ющенка.
 мене є один знайомий, працює міліцейській службі УБОЗ, розказують, вже дійшли того, що, наприклад, треба прослухати Гусарова Ляшка, Тимошенко, будь-кого іншого, беруть будь-який номер тієї людини, якою хтось із нас спілкується, оформляють оперативно-розшукову справу номер, вказують номер, слухають фактично нас. Тобто треба надзвичайно жорстко удосконалювати Сергій Миколайович, генерал міліції, знає, кажу. колишній начальник УВД. можна прослуховувати людину, навіть неLзвертаючись суду санкцією прослуховування її?
 потрібно норми ужесточать того, унеможливити прослуховування політичних мотивів чи, наприклад, замовлення робить одна бізнес структура іншу бізнес структуру. потрібно підтримати законопроект, врахувати оці нюанси, сказав, є можливість спецслужб слухати людей навіть неLоформляючи них судові дозволи. Тобто прогалини законодавстві дозволяють робити подібні речі. Їх маємо усувати.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Обговорення питання завершено.
 ставлю голосування прийняття основу першому читанні Проекту Закону внесення змін деяких законодавчих актів України , реєстраційний номер 2288. Прошу голосувати.
  
 
 За-405
           Рішення прийнято.
 Ні. є зауваження комітет погоджується, треба дещо трошки удосконалити. думаю, швидко спрацюють буквально наступному пленарному тижні можемо прийняти його цілому. є, ну чисто юридичні моменти, давайте нехай комітет попрацює.
 Слухається Проект Закону внесення зміни статті 75 Закону України "Про виконавче провадження", реєстраційний номер 2241. Доповідає Лавринович Олександр Володимирович міністр юстиції, підготуватися Борису Беспалому.
  
 ЛАВРИНОВИЧ О.В.
 пане Голово! народні депутати України!
 Вашій увазі пропонується внесення змін статті 75 Закону України „Про виконавче провадження”, має вирішити проблему, виникла зв’язку тим, одному сегменті роботи виконавчої служби конфіскованими предметами залишилась законодавчо неврегульована проблема, роботи неліквідним конфіскатом.
 нас вирішено законі питання, працюємо арештованим майном, є боржник якого майно вилучено і, є стягувач, є суб’єкт юридичної фізичної особи, має отримати кошти продане майно разі, якщо неLпродається, майно може стати власністю стягувача або, якщо цього неLхоче, повертається назад боржнику.
 Щодо конфіскованого майна, немає сторони, якій можна майно повертати, нас залишилось неврегульовано. є тільки українська держава немає суб’єкта, міг собі брати власність майно. неліквідне майно, скопи чується неLзнаходить своєї реалізації, потрібно вирішити, могли, проводити спеціальні аукціони пониженням ціни продажу, проводити акції передачі цього майна гуманітарним установам. проекті, розданий, бачите, передбачається, дитячі заклади, лікувальні заклади, заклади пеніціарної системи. Тобто там, може бути використано певної міри майно. разі, якщо неможливо, була можливість утилізації цього майна, якщо неLмає тих необхідних споживчих якостей, можуть задовільнити будь-яку категорію громадян України.
 Ось суть цього проекту, пропонується прийняття. Прошу підтримати зазначений законопроект.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Сідайте, Олександр Володимирович.
 Беспалий Борис Якович, заступник Голови Комітету питань правової політики.
  
 
 БЕСПАЛИЙ Б.Я.
 колеги, Комітет питань правової політики даний законопроект підтримує, тільки першому читанні. Чому підтримує? проблема, говорив міністр юстиції, є реальною. Тобто реалізація майна, було конфісковане складно реалізувати.
 Чому першому читанні? запропонований законопроект, має певні недоліки. Ну, наприклад, першій частині пропонується реалізувати через товарні біржі комісійних умовах через торгівельні підприємства. є багато питань. пам’ятаємо, продавали 12 стільців славнозвісному романі Ільфа Петрова комісійних умовах через торгівельні підприємства. можуть виникнути зловживання.
 другій частині, наприклад, майно передається гуманітарним установам, міністр правильно назвав там, діти-сироти, заклади, діти позбавлені батьківського піклування. першому цьому ряду чомусь іде гуманітарна установа безоплатна передача міністерствам іншим центральним органам виконавчої влади. думаю, неLзовсім те, потрібно. думаю, має бути дійсно передаватися тим установам, міністр назвав, неLтим, стоять першими сором’язливо промовчав.
 Є зауваження серйозні науково-експертного управління. головна проблема, таки, можливо, навіть неLцьому, відсутня особа, даному впровадженні  виступає захищає інтерес держави, наприклад, є Фонд державного майна, ідеться майнові інтереси держави, цій частині законодавство виконавче впровадження потребує доопрацювання, вже мабуть буде предметом інших законопроектів.
  А законопроект комітет пропонує прийняти в  першому читанні, неLцілому.  увагу.  
  
  ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Так, ласка, – проти. Зелена, червона кнопки фракції. Так, ласка, Ляшко, підготуватися Алексєєву.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 колеги, Олег Ляшко, „Блок Юлії Тимошенко”.
 Законопроект справді, проблема, ідеться законопроекті, реалізація майна неLвитребуване неLможе бути продано впродовж якогось часу, потребує вирішення. законопроект, запропонований  розгляд надзвичайно недосконалий.
  Як уже сказав колега Беспалий, пропонується продавати непродане майно усіляким міністерствам, відомствам, дитячим будинкам  інше.  Тобто, уникнути корупції цьому плані і, нас міністерства відомства неLотримували попереду дитячих будинків шкіл-інтернат майно, потрібно вибудувати порядок. Тобто, перше місце організації, потребують, справді, цієї допомоги, потім уже останню чергу міністерства відомства, є рахунок чого їх утримувати.
 Далі. Майно пропонується передавати реалізації товарних біржах торгівельних підприємствах. Знову таки, в  законопроекті неLпередбачено механізму цієї передачі. Тобто, передаватиметься, визначатиме, чиновник Мінюсті, державній виконавчій службі, визначатиме якій товарній біржі, якому торгівельному підприємству передати.
  Пам’ятаєте, колись по-моєму, якщо мені неLзраджує пам’ять,    при Державній податковій адміністрації був „Фонд професіонал”, через який  продавалося конфісковане майно. пам’ятаємо скандали пов’язані реалізацією майна через фонд „Професіонал”.  ось, неLбуло подібних скандалів  випадку реалізації цього майна, відбір торгівельних організацій товарних бірж має проводитися  конкурсних засадах. має бути прописано законі, неLміністр його підлеглі визначали, кому дати  майно, продавав три копійки ньому заробив…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Алексєєв. неLбачу.
 Таким чином, колеги, обговорення завершено, будемо голосувати.
 Ставиться голосування  прийняття основу першому читанні  Закону внесення зміни до  статті 75 Закону України „Про виконавче провадження”, реєстраційний  номер 2241. Прошу  голосувати.
  
 
 За-283
 Рішення прийнято.
 Розглядається проект  Постанови виконання рішень Європейського суду прав людини, реєстраційний номер 2438.
 Доповідає Головатий Сергій Петрович, ласка. Підготуватися Шибку Віталію.
  
 
 ГОЛОВАТИЙ С.П.
 пане Голово!  колеги депутати!
 Вашій увазі пропонується  проект постанови, внесли  представники всіх фракцій, є членами  постійної делегації українського парламенту у  Парламентській асамблеї Ради Європи.
 відбули  бойове хрещення. Перший візит   нової делегацій був у  жовтні. Якраз жовтні Парламентська асамблея  слухала питання виконання рішень Європейського суду прав людини звернула увагу парламентів всіх  країн,  держав  -  членів Ради Європи те, що  не   всіх країнах є належні національні системи парламентського контролю, наголошую, парламентського контролю  виконанням рішень Європейського суду прав людини.
 проект  постанови, пропонується вашій увазі, є першим кроком нашого парламенту  випрацювання такої національної системи  парламентського контролю. ній пропонується вжити деякі заходи, має вжити Кабінет Міністрів, звертається увага Генеральної прокуратури, пропонується, рекомендується Верховному суду. Мова йде те, майбутньому нас будуть щорічні парламентські слухання цього питання. Комітет правосуддя співпраці Комітетом закордонних справ бере під контроль процес чому? рок рік зростає кількість справ, винесених Європейським Судом проти України. є зростання неLгеометричній прогресії, набагато більше.
 року рік зростає кількість виплат морального відшкодування інших, випливають рішення Євросуду, витрачаються Державного бюджету. Отже, треба налагодити таку систему, навіть законопроекти, виносяться усіма суб'єктами законодавчої ініціативи, Президентом, народним депутатом, урядом, вже проходили певну стадію експертизи. треба зробити так, заповнити прогалини, є, домогтися ефективного парламентського контролю. Прошу вас підтримати проект постанови. одностайно підтриманий Комітетом правосуддя…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.  Да, ласка.
  
 ГОЛОВАТИЙ С.П. є одне… однією тільки редакційною поправкою. Поки готували рішення проект постанови Страсбурзі другого листопаду було винесено нове рішення проти України справі Волохи проти України. пов'язано тією темою, уже обговорювалася, - режим прослуховування приватного життя далі. просто технічному порядку прошу, одна поправка.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, сідайте, ласка. Так, голова Комітету закордонних справах Шибко Віталій Якович.
  
 
 ШИБКО В.Я.
 дякую, Адаме Івановичу.
 колеги, уже було сказано, наша делегація при заслуховуванні цього питання Парламентській асамблеї Ради Європи якраз була присутня, хочу відмітити, було відмічено, нас є закон виконання рішень заснування практики Європейського суду прав людини. час вважалося, закон неLстворює певного механізму того, могли виконувати рішення суду могли створити  свого роду парламентський контроль цим виконанням. знаєте, існує сьогоднішній день певна заборгованість  держави, сьогоднішній день виконуються інші рішення, все  відходиться дорожче, інші якісь приклади час повторюються. гадаю, якщо  прийняття цього рішення якраз зробить один крок виконання тих зобов`язань, брала себе Україна, вступаючи Ради Європи. хочу также підкреслити, прийняття проекту дозволить запровадити дієвий парламентський контроль ефективним виконанням рішення суду, рекомендовано Україні Парламентської асамблеї Ради Європи, її резолюція 1516.
 хочу підтримати те, сказав зараз доповідач,  неLпоспіваємо часом треба доповнити пункт 1 підпунктом 6, нього сказав Сергій Петрович. хочу дати повідомлення своїх колег, ніколи  члени комітету при обговоренні цього питання були одностайні комітет рекомендує прийняти цю постанову.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Віталій Якович. Правда, трошки неLфункція вашого комітету, інший комітет мав дати оцінку – Комітет  питань правосуддя, неLміжнародних справах. неLзнаю вас потрапило. Так,  ласка, - за, - проти. Запишіться.
 Так, ласка,  В`язівський „за”. Яковині? ласка, Яковина.
  
 
 ЯКОВИНА М.М.
 Микола Яковина, Українська республіканська  партія „Собор”, фракція Блоку "Наша Україна".
 Шановний  головуючий! колеги депутати!  Європейський суд прав людини є однією основних міжнародних правозахисних інституцій загальноєвропейської системи захисту прав людини. разом із міжнародним судом місті Гаазі, Європейським судом Люксембурзі є одним із трьох головних судів міжнародного рівня. Рішення рекомендації Європейського суду прав людини впливають становлення,  реформування модернізацію сучасних національних правозахисних систем, практичне застосування європейських правових стандартів при прийнятті рішень національними судами. Вплив рішень цього суду позначається, очевидно, позитивно, формуванні національних стандартів нормативів захисту прав людини, зокрема Україні.
 жаль, Україна ввійшла число п’яти країн, зазнали критики боку Парламентської асамблеї Ради Європи неприйнятність затримки виконанням вироків Європейського суду прав людини. одного боку, завдає значної шкоди іміджу країни, щодо якої виноситься відповідна резолюція, іншого боку, констатація певного факту щодо того, тій іншій країні існують певні системні порушення їх необхідно вирішувати.
 Необхідність поліпшення механізму забезпечення ефективного виконання рішень суду пояснюється, зокрема, тим, кількість заяв рішень суду проти України зростає року рік. Так, 2005 році справах проти України винесено 120 рішень суду, вже 10 місяців цього року є 66. 2005 році Україна стала другою державою серед 46  держав-членів Ради Європи кількістю рішень проти неї, понад 10 відсотків загальної кількості. Найбільша кількість таких рішень проти Туреччини. реалізація цієї постанови дозволить посилити Україні гарантії захисту прав людини основоположних свобод.
 Прохання підтримати. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Микола Томенко. Мікрофон місця.
  
 
 ТОМЕНКО М.В.
 колеги, підтримуючи стурбованість невиконанням рішень Європейського суду прав людини Україні прийняття цього документу, неLвідчув таких стратегічних проблем, позначені. радісно фіксуємо, вже фактично зрівнялись Туреччиною кількості рішень проти України. вважаю, це, ну, надсерйозний сигнал країні, Верховному Суду, взагалі системі влади України . Якщо наші громадяни кожним роком більше більше виграють справ проти України частині порушення прав людини, щось нас негаразд судовою системою, щось нас неLробиться, нас виходить таким чином, логікою, духом постанови радіємо того, Україна програє, хочемо цю практику провадити школах, розповідати, гарно вигравати  цьому суді.
 наша робота, люди були упевнені, захистити свої права може національна судова система? хотів акцентувати увагу те, максимально із цієї постанови мусили випливати рекомендуючі рішення, рекомендуючі, неLможемо зобов’язати Верховний Суд Кабінету Міністрів наше рішення, неLпросто проаналізували рішення, подивилися: де, якій частині, якому контексті наші громадяни, будучи невдоволеними  рішеннями судових інституцій України, звертаються Європейського суду прав людини виграють там.
 Якщо виграють, означає, що, абсолютно, наші судові органи невмотивовані були, неLприймали, неналежним чином розглядали скарги громадян України. надзвичайно важливо, неLтільки просвітницька робота, неLтільки те, рішення були реалізовані Україні профінансовані, те, зробити превентивно, щоб….
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Цибенко Петро, мікрофон.
  
 
 ЦИБЕНКО П.С.
 Прошу передати слово Мармазову Євгену Васильовичу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ввімкніть мікрофон Мармазова, ласка.
  
 
 МАРМАЗОВ Є.В.
 Уважаемые коллеги, нас есть Закон выконання рішень Європейського суду. При Закон свеженький, феврале принятый текущего года. вот ведомства, которые перечисляли: Генеральная прокуратура, Верховный Суд, Кабинет Министров должны разработать мероприятия выполнению этого Закона. Авторы проекта постановления пытаются переложить  обязанности этих руководителей Верховную Раду, абсолютно неLсвойственно Верховной Рады, неLпредусмотрено это Конституцией, это первое.
 Второе, авторы пытаются выдать новое то, давно уже известно. Ну, например, Генеральной прокуратуре, «обеспечить  эффективный надзор сроками условиями содержания под стражей».
 Или следующее: «обеспечить эффективный надзор досудебным следствием». это неLновое, это известно. Это Законе прокуратуре. Зачем переписывать это сюда?  Вот аналогичный требования или новинки Верховному суду, Кабинету Министров. нового? понимаю, ради этого вышло  это постановление.
 Первое, авторы предлагают создать дополнительный аппарат Верховной рады соответствующим материально-техническим обеспечением финансовыми затратами. Это первое.
 второе, комитет Верховной Рады вопросам правосудия стремиться, ну, получить дополнительное влияние Генеральную прокуратуру, Верховный Суд, Кабинет Министров. Ну, отмечал, это уже  Конституцией неLпредусмотрено, это перебор.
 Поэтому считаю, внесенный проект отклонить, если  считают авторы, им нужно что-то сделать, нужно внести поправки закон. нас будет создаваться прецедент: каждый закон, который  приняла Верховная Рада, нужно принимать тогда постановление том, как это выполняется. Ну, это нонсенс. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, ласка, думка Міністерства юстиції?
  
 ЛАВРИНОВИЧ О.В. 
 народні депутати! Міністерство юстиції неLпідтримує вказаний проект постанови Верховної  Ради саме зв'язку з  тим, сьогоднішній день існує Закон виконання рішень застосування практики Європейського суду прав людини. Є постанова Кабінету  Міністрів, виконання цього закону виконується урядом  України.
 решта питань, стосуються Верховного Суду України, стосуються Генеральної прокуратури України, повністю врегульовані  процесуальних кодексах, законах відповідних, законі України прокуратуру далі.
 Практично, пропонується прокуратурі виконувати Закон України „Про прокуратуру”, Верховному Суду виконувати  Процесуальний кодекс, що, безперечно, є необхідним зв'язку із резолюцією Парламентської асамблеї Ради Європи. встановити парламентський контроль.
 Тобто, якби проект постанови був виключно одному шостому пункті, обов’язково підтримали проект. враховуючи те, є значно більше пунктів, Міністерство юстиції проект неLпідтримує.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Одна хвилина  Головатому, ласка.
  
 
 ГОЛОВАТИЙ С.П.
 колеги, мені дивно чути Міністерства юстиції, те, говорив депутат Мармазов, якраз записано, має зробити уряд конкретно, внести законопроекти того, конкретних  справах, вже винесені Страсбурзі, внести зміни, надалі справи неLклонувалися.
 саме прокуратуру. Закон виконання рішень, да, був одним із вами автором, знаю, є, неLдіє. Прокуратура, кримінальних кодексах, кажете, неLроблять. судову владу говорить Томенко. конкретно пропонується, мав Верховний суд, - взяти під контроль перегляд цих рішень касаційному порядку, контролювати, судді застосовують конвенцію. треба робити. механізм, маємо вами контролювати.
 Якщо парламент даємо додатково доручення уряду, каже, цього неLтреба робити. Вибачте, мені дивно чути. цього існуємо. Якщо контролюємо уряд говоримо, зробіть такої справи випливає внесення змін такого-то закону, КПК, Закону прокуратуру, того, того, того.
 неправда – те, те, є, пропонується додатково внести. прошу, делегація просить вас підтримати, два комітети одностайно просять підтримати постанову.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  колеги,  нашій практиці уперше приймаємо постанову, беремося виконувати рішення суду заставляємо когось виконати рішення суду. щось мені цікаво, цікавий нюанс. виходить, кожне рішення Європейського суду парламент буде приймати постанову, якою зобов’язуватиме рекомендуватиме Кабінету Міністрів виконувати рішення. вами перетворимося? Логічно? Логічно.
 Друге. Якщо, Сергій Петрович, говорите, думаю, говорите із знанням справи, треба внести зміни тих інших законів, навіщо доручаєте Кабінету Міністрів? абсолютно суб’єкт законодавчої ініціативи маєте можливість внести зміни законів, будуть розглядатися.  особисто вважаю, постанови придумана, неLмає права життя. ваше право визначатися.
 ставлю голосування прийняття постанови виконання рішення Європейського суду прав людини, реєстраційний номер 2438. Прошу визначатися.
  
 
 За-192
 Не прийнято.
 колеги, внесіть, дійсно, ті, делегації, внесіть самі зміни законів, якщо бачите, потрібні.
 Розглядається Проект Закону внесення змін Закону України "Про судоустрій України" щодо забезпечення касаційного розгляду цивільних справ, реєстраційний номер 2294, зв’язку тим, є неузгодження між Міністерством юстиції Верховним Судом, просять перенести розгляд цього закону.
 ставлю голосування перенесення розгляду закону внесення змін Закону України "Про судоустрій України" щодо забезпечення касаційного розгляду цивільних справ. Прошу підтримати.
  
 
 За-275
 Рішення прийнято.
 просив зацікавлені сторони, має відношення цього Комітет питань правосуддя, урегулювати питання Мінюстом Верховним Судом України того, повернулись його розгляду.
 Розглядається Проект Закону внесення змін статті 255 Кодексу України адміністративні правопорушення, реєстраційний номер 2418. Доповідає Голова Державного комітету питань регуляторної політики підприємництва Дашкевич Андрій Вікторович, ласка. Підготуватися Святославу Олійнику.
  
 ДАШКЕВИЧ А.В.
 Адаме Івановичу, народні депутати.
 Вашій увазі пропонується внесений розгляд Кабінетом Міністрів Проект Закону внесення змін статті 255 Кодексу України адмін правопорушення.
 Запропонованим законопроектом передбачається визначити посадових осіб, мають право складати протоколи адмінправопорушення, відповідальність вже передбачена законом дозвільну систему сфері господарської діяльності шляхом внесення змін статей 164 166-10 Кодексу адмінправопорушення, зокрема, встановлена відповідальність суб’єктів господарювання провадження господарської діяльності без одержання дозволу, іншого документу дозвільного характеру, якщо його одержання передбачено законом, посадових осіб дозвільного органу адміністратора порушення порядку видачі документів дозвільного характеру. Тобто формується механізм реалізації вже діючої, підкреслюю, норми.
 Законопроект підтриманий Комітетом питань законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності прийняття першому читанні має позитивний висновок Головного науково-експертного управління.
 Прийняття зазначеного закону дозволить забезпечити дотримання вимог законодавства всіма об’єктами процесу отримання видачі документів дозвільного характеру суб’єктами господарювання, посадовими особами.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дайте можливість завершити.
  
 ДАШКЕВИЧ А.В. Дякую.
 Отже, робиться один крок шляху створення рівних умов адекватної відповідальності влади підприємництва. Прошу підтримати зазначений законопроект. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Сідайте. Святослав Олійник - голова підкомітету Комітету питань законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності.
  
 
 ОЛІЙНИК С.В.
 колеги, Комітетом законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності розглянуто запропонований законопроект.
 Мова йде те, 2005 році Кодекс України адміністративні правопорушення доповнено нормами, передбачають відповідальність порушення порядку провадження господарської діяльності відповідальність порушення порядку видачі документу дозвільного характеру.
 Зараз запропонованим законопроектом Кабінет Міністрів пропонує створити механізм реалізації застосування цієї відповідальності шляхом визначення органів,  наділені правом складання протоколів адміністративну відповідальність.
 При розгляді комітеті неLвиникло суттєвих зауважень, виключно технічні. Комітет Верховної Ради питань законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності рекомендує Верховній Раді прийняти основу зазначений законопроект.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, ласка, за, проти, записуємся. Так, ласка, Микола Оніщук „за”. Мікрофон увімкніть. йому потім Ляшко допоможе.
  
 
 ОНІЩУК М.В.
 Дякую, Адам Іванович.
 Не думаю, Ляшко доведеться мені допомагати. якось справлюсь сам.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ні, маю увазі, буде заперечувати вам, проти записався.
  
 ОНІЩУК М.В. Дякую.
 колеги, фракція „Наша Україна” підтримує вказаний законопроект. передбачає запровадження, вірніше, визначення порядку запровадження адміністративної відповідальності посадових осіб дозвільного органу, тобто державних чиновників, випадку, якщо порушують встановлений законом порядок видачі документів дозвільного характеру.
 трапилося, йдеться суб’єктів господарської діяльності, нас достатньо перевіряючих, контролюючих. важливо притягувати відповідальності тих, хто, власне, контролює, притягує відповідальності суб’єктів господарської діяльності.
 Зокрема, законом встановлено, спеціально уповноважений орган питань дозвільної системи сфері господарської діяльності, таким органом є Державний комітет питань регуляторної політики підприємництва, здійснює межах своєї компетенції контроль додержанням вимог законодавства питань видачі документів дозвільного характеру.
 того ж, проект закону розроблено виконання доручення Кабінету Міністрів України щодо плану заходів впровадження закону дозвільну систему сфері господарської діяльності. І, власне, є позиція уряду. просимо підтримати вказаний законопроект проголосувати його основу. Власне, готовий ухвалення цілому. Але, якщо будуть заперечення, то, природно, регламент цього неLдозволяє. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, ласка. Олег Ляшко. має виступити іншою думкою. Мікрофон.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, „Блок Юлії Тимошенко”.
 колеги, зверніть ласка, увагу законопроект, пропонується проголосувати. Закрадається враження, доповідач Дашкевич неLзміг чітко пояснити, йде мова. нас просто  вводять оману, оскільки змінами статей  164 166 значком 10 Кодексу адмінпорушення визначено відповідальність об’єктів господарювання запровадження діяльності без одержання дозволу. тепер Держкомітет регуляторної політики хоче отримати право складати протоколи адмінпорушення  суб’єктів господарювання, проводять цю діяльність без отримання дозволу.
 розказують, ні, будемо складати чиновників, неLвидають ліцензії суб’єктам господарювання.
  Так розберіться, ласка,  нас просите. кого має складати протоколи. просите, надали право складати протоколи суб’єктів господарювання, без ліцензії працюють, просите, надали право складати протоколи на  чиновників, неLвидають, але, наприклад, зобов’язані  видати ліцензію якомусь суб’єкту господарювання.
  Із того, подано – це  абсолютно неLзрозуміло. Тобто, очевидно, законопроект потрібно направити на  повторне перше читання доопрацювати, або  другого читання доопрацювати. матеріали, роздані і  проаналізовані неLдають можливості розібратися цьому питанні.
 заувагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  дякую. думаю, якщо неLзрозуміло, будуть використовувати, хоче.
 Так, обговорення питання завершено. ставлю голосування прийняття основу першому читанні проекту  Закону внесення змін статті 255 Кодексу України адміністративні правопорушення. Реєстраційний номер 2418. Ляшко голосуйте.
  
 
 За-296
 Прийнято.
 Оскільки є зауваження застереження готуємо другого читання.
 Розглядається проект Закону внесення змін Кодексу України адміністративні правопорушення, реєстраційний номер 2419. Доповідає  тимчасово виконуючий обов’язки міністра  питань надзвичайних ситуацій справах захисту населення наслідків   Чорнобильської катастрофи   Антонець Володимир Михайлович, ласка.
 Підготуватися Олійнику Святославу.
  
 АНТОНЕЦЬ В.М.
 головуючий! народні депутати!
 сьогоднішній день Страховому фонді документації зберігаються  документи 10  тисяч об’єктів провідних галузей економіки країни, систем життєзабезпечення  населення, транспортних зв’язків.  Серед них документація на  82 об’єкти культурної спадщини та  історико-культурні пам’ятки обсягом  2 мільйони аркушів. Створення Страхового фонду документації  України  проводиться однієї державної, 22 галузевими та   35 регіональними програмами.
   Необхідність прийняття законопроекту зумовлено тим, Закон України „Про страховий фонд документації” передбачає притягнення  адміністративної відповідальності  суб’єктів державної системи Страхового фонду документації інших юридичних фізичних осіб порушення  законодавства України про   Страховий фонд документації, правова норма,  встановлює   таку відповідальність відсутня.
 Проект закону передбачає  надання органам Державного департаменту  Страхового  фонду документації  права притягати до  адміністративної відповідальності накладанням штрафу громадян посадових осіб  невиконання законодавства Страховий фонд документації  разі  первинного повторного  порушення.
 Комітет питань законодавчого забезпечення  правоохоронної діяльності під час розгляду законопроекту  зробив ряд слушних зауважень прийняв рішення направлення його доопрацювання. думку,  зауваження можна було врахувати   під час підготовки  законопроекту другого читання. Крім того, просив народних депутатів взяти уваги те, уряд двічі розглядав схвалював законопроект, зв'язку із змінами уряду закінченням повноважень Верховної Ради четвертого скликання законопроект повертався…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дайте можливість завершити.
  
 АНТОНЕЦЬ В.М.  Прошу прийняти закон основу наступним врахуванням висловлених зауважень пропозицій
 увагу. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Сідайте, ласка.
 Святослав Олійник – голова підкомітету Комітету питань законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності.
  
 
 ОЛІЙНИК С.В.
 Комітет законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності розглянув пропонований законопроект ухвалив відносно нього негативне рішення таких міркувань. По-перше, необхідно значити, що, дійсно, реально законопроект потрібний через те, відповідним законом України передбачена відповідальність порушення вимог цього закону, відповідальність має виглядати вигляді адміністративної відповідальності.
 час, запропонований законопроект, думку комітету, має низку суттєвих недоліків. Так, комітет неLможе погодитись із пропозицією того, спеціально уповноважений державний орган одній особі зосередив право виявляти порушення, надавати приписи щодо його усунення, складати протоколи розглядати протоколи суті. Таким чином виходить, одному органі зосереджені функції адміністративного примусу. перше суттєве зауваження.
 Друге суттєве зауваження те, зокрема передбачена відповідальність керівників підприємств, окремих громадян, неLзовсім зрозуміло, яким чином громадяни можуть стати порушниками Закону державний страховий фонд – Фонд страхової документації України?
 Крім того, суттєві зауваження має само науково-експертне управління цього законопроекту, неLможе зрозуміти і      цим комітет погоджується, може застосовуватися механізм повторного притягнення відповідальності, якщо профільним законом передбачено можливість проведення зазначених перевірок лише неLчастіше, раз рік. Через Комітет   законодавчого забезпечення правоохоронної  діяльності рекомендує Верховній Раді повернути зазначений законопроект доопрацювання.
 Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, дякую.  ласка, якщо є бажаючі, за, проти – зелена, червона кнопки. Так, ласка, Микола Оніщук мікрофон. За. Підготуватися Андрію Шкілю, проти.
  
 
 ОНІЩУК М.В.
 Дякую, головуючий.
 колеги, ну насправді типова ситуація, досить часто законах вживаємо таку нормативну фразу, за  порушення вимог цього закону винні особи притягуються відповідальності. Відповідно закону. читаємо закони – законах  тієї відповідальності… тої немає. якраз класичний випадок, законі, який, власне, йшлася мова, зокрема страховий фонд „Документи України”, передбачено адмінітсративна відповідальність порушення вимог цього закону цілком слушно  уряд, речі, ввійшов відповідною пропозицією, її  все-таки   передбачити, принаймні адміністративну відповідальність, тобто  найнижчу із тих, нас  існують. 
 Науково-експертне управління   дійсно слушно вказало, що  неLпропозиції автора законодавчої ініціативи виписані слушно детально, всіх умов не… дає можливість першому читанні – цьому наголошую – саму ідею  щодо застосування адміністративної відповідальності порушення цього закону  передбачити. фракція "Наша Україна" підтримує  законопроект першому  читанні. речі, просили зробити наших колег, оскільки дещо драматизовані  були висновки профільного комітету. Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.  Андрій Шкіль, ласка, мікрофон.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Дякую.   Ну я, по-перше, хотів зразу наголосити, подивіться, стільки   довго часу міністерства немає голови тимчасово виконуючий обов’язки, можливо, неLзовсім якісно готуються законопроекти, тобто суб’єктом законодавчої ініціативи є Міністерство надзвичайних ситуацій. І, можливо, поспіхом. Дійсно, треба почекати, пройдуть наради. неLможу зрозуміти, чому довго йде призначенням достатньо простого необхідного міністерства України. ……….міністр, якісно повноцінно підготується документ. юридичний бік підготовки законопроекту справді шкутильгає. вже неLкажу видимі проблеми, вже навели колеги: те, прописано, будуть відповідати, неLпрописано, саме особи, мова йде тільки юридичні особи, написано просто осіб. Яким чином кваліфікувати? неLможемо пропонувати Верховній Раді розгляду законопроект, прийняття якого викликає неLдвочитання, навіть трьохчитання, що, принципі, захоче, прочитає відповідний законопроект. Хоча наголошу, необхідний.
 наша пропозиція: відкликати законопроект, виступити ініціативою, прямо зараз можете зробити; послатися відсутність міністра. Прийде міністр, уважно вивчить, із тим що, може, прискорить призначення міністра, може, вже завтра його призначать, може, вже зробили. буде якісна, повноцінна пропозиція Верховній Раді. Повірте, немає противників самої ідеї, виклад цієї ідеї неLє таким, котрий задовольнив  Верховну Раду. Тому, думаю, вас буде час,  натхнення, при новому керівництві стимул відповідний, запропонувати Верховній Раді розгляду якісний продукт. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Обговорення питання завершено. Єдине хотів би, колеги: давайте толерантно будемо ставитися авторів законодавчої ініціативи: виконувач обов’язків міністра, міністр. розумієте, пише закони. підписують, пише закони апарат. апарат – вічний, неLзміниться, міністр неLбув, числі тільки зношується.
 ставлю голосування прийняття основу першому читанні проекту Закону внесення змін  Кодексу України адміністративні  правопорушення. Реєстраційний номер 2419. Голосуємо.
  
 
 За-290
 Рішення прийнято, першому читанні.
 колеги, продовжую 15 хвилин засідання.
 Розгадаємо проект Закону внесення змін Закону України "Про загальнообов'язкове державне соціальне страхування нещасного випадку виробництві професійного захворювання, спричинили втрату працездатності" . Реєстраційний номер 2045. Довідає Ярослав Сухий, підготуватися Бондарчуку.
  
 
 СУХИЙ Я.М.
 колеги, група народних депутатів України вносить ваш розгляд законопроект, прийняття його обумовлено тим, часу набрання чинності 1 квітня 2001 року Законом України "Про загальнообов'язкове державне соціальне страхування нещасного випадку виробництві” виникли питання, потребують врегулювання законодавчому рівні.
 зв’язку цим виникла необхідність корегування окремих норм зазначеного Закону, включення нього нових норм, положень. Зокрема, щодо приведення його положень відповідність вимог Цивільного кодексу України щодо виплати моральної шкоди. знаєте, проблема існує нас місцях. Закону України податок доходів фізичних осіб, щодо розрахунку страхових внесків інше, прийняття даного законопроекту зумовлено необхідністю поліпшення дисципліни сплати страхових внесків, подання звітності, уточнення переліку осіб, забезпечують себе роботою самостійно.
 Законопроект пропонує внести зміни базового законопроекту передбачає більш чітке формулювання, розширення деяких понять, включення нього нових положень, зв'язку з   чим вносяться зміни цілого  ряду статей – першої, 17-ї, 18-ї інших, передбачають виплату моральної немайнової шкоди особою, її заподіяла, чітке визначення норми закону щодо перерахунку щомісячних  страхових виплат 1 березня кожного року, чітке визначення порядку відшкодування витрат  послуги, зазначені абзаці п’ятому частини четвертої статті 34-ї закону, перелік цих послуг  подібне.
 Прийняття законопроекту дозволить неLтільки поліпшити роботу фонду сфері профілактики нещасних випадків професійних захворювань, дасть можливість забезпечити потерпілим виробництві медико-соціальними послугами, посилити їх соціальний захист, зняти подвійне тлумачення основного закону  із даного виду страхування.
 останнє, введення дію цього законопроекту неLпотребує додаткових коштів Державного бюджету. Окрім цього Введене дію положення дозволить збільшити надходження бюджету базового фонду, зміни якого вносяться. Прошу підтримати основу. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Бондарчук Іван Миколайович – голова Комітету питань соціальної політики праці.
  
 
 БОНДАРЧУК І.М.
 колеги!  Даний законопроект внесений народними депутатами – членами нашого комітету, представниками, речі, різних фракцій. нас неLбуло сумнівів стосовно необхідності підтримання цього законопроекту.
 навіть справа неLкорпоративній солідарності, тому, – потрібний документ, оскільки носить уточнюючий характер.
 2004 році введений Цивільний кодекс, стаття 1167 передбачає, моральну шкоду, завдану фізичній юридичній особі відшкодовує особа, її завдала. нині чинній редакції закону обов’язки покладалися  фонд.
 Є цілий ряд інших уточнюючих моментів, які  вимагають, мовити, перевести їх відповідність нормами інших законів.
 Є певні зауваження стосовно перевищень, думку, повноважень фонду, якому пропонується надавати можливість ініціювати справу банкрутство через банки втручатися контролювати використання коштів вкладниками інше. Але, думаю, зауваження будуть враховані під час підготовки законопроекту другого читання.
 цілому прошу підтримати законопроект. раз говорю, носить головним чином уточнюючий характер. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Так, обговорювати будемо? Ніхто неLнаполягає.
 ставлю голосування прийняття основу першому читанні проекту Закону внесення змін Закону України "Про  загальнообов’язкове державне соціальне страхування нещасного випадку виробництві професійного захворювання, спричинили втрату працездатності” щодо упорядкування роботи фонду. Реєстраційний номер 2045.
  
 
 За-304
 Прийнято основу.
 Розглядається проект постанови посилення охоронних заходів щодо збереження культурних цінностей, реєстраційні номери 2093, 2093-д. запрошу Яворівського Володимира Олександровича. ласка. Голова Комітету питань культури духовності.
  
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 депутати, наші українські виборці.
 Хочу просто нагадати. Буквально щойно мені принесли журнал „Музеї України”, першу сторінку відкриваю, те, Америці під’їхало, зберігалися козацькі раритети української історії, під’їхало кілька автомобілів безслідно, раритети, зникли. через кілька днів кубанська преса написала те, все, значить, щоб, чого бракувало Кубані, повернено знову російському народу. так, прикладу.
 вже неLкажу те, мабуть знаєте, було викрадено, обікрадено унікальний музей Іванківському районі, Чорнобильська зона, Марії Приймаченко. дивовижна художниця, язик неLповертається назвати примітивісткою, дивовижні її казкові роботи, було викрадено Богу дякувати, їх дуже швидко знайшли.
 знаєте те, що, просто перебираю епізоди останні. Ось недавно Яготинський унікальний районний музей, картини Катерини Білокур, дивовижної художниці, колись Пабло Пікассо, побачив її картини в  Парижі Луврі сказав: „Якби мені Бог дав талант, був кілька разів відоміший художник, ніж є”, збережено дуже багато картин, само було обікрадено музей.
 веду того, Олександр Мороз, автор постанови цієї, очевидно йому само допекло будь-якому громадянину запропонував прийняти постанову, допоможе чомусь ужорсточити, чомусь систематизувати саму систему збереження тих культурних цінностей, належать українському народу його землі поза його землею.
 Йдеться що? Йдеться те, врешті-решт уже мати все-таки реєстр культурних цінностей. хочу наголосити тому, Адаме Івановичу, робиться повільно, кволо, неохоче переконаний, навіть…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дайте можливість завершити.
  
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О. Навіть цієї постанови неLбуде зрушено нічого місця, якщо  бюджет цього року неLзакладемо цифри. постанова цікава, неї  потрібно проголосувати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
  
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О. тебе неLнужно, Сухий! Не нужно тобі, якщо неLчув!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. є бажаючи обговорювати? Є. запишіться. Червоні, зелені – кнопки, маю увазі, червоні, зелені, неLдепутати. Так. ласка, Євген Гірник  підтримку. Так, кому, Таран просить, передати. ласка, мікрофон Тарана.
  
 
 ТАРАН В.В.
 Я, мабуть, місця. категорично підтримав це. я, жаль, неLзміг задати Володимиру Олександровичу кілька питань. суть цих питань є така, що, справді, постанову треба приймати.
 хотів його запитати. робиться щось повернення унікальних експонатів, десь застрягли Російській Імперії експонатів Яворницького. Прекрасного нашого історика, Дніпропетровщини це, цієї золотої землі явив поверхню. хоч щось Україну повертається прекрасно нашого археолога …Воно само десь застряло Петрограді, Ленінграді України, скіфські надбання, неLповертаються.
 хотів само запитати, якщо знаєте, історія Львівського музею, був заміщений діло, якщо вірити телебаченню, доказує … прем’єр Табачнік ділося. посилаюся тільки речі, загальновідомі.
 Тобто, можливо, хоч якоюсь мірою, хоч якоюсь мірою постанова допоможіть зрушити жахливу, жахливий розкрадаж українського добра, якщо грабують, вивозять Москву, вивозять Петербург, хоча усьому світі заведена практика, скажімо, Другої Світової війни те, пограбували фашисти, було повернено Росію, Нідерланди, інші країни. думаю, є повернення нашої духовності. є повернення української України. великому рахунку треба обов’язково приймати, треба проголосувати, треба підтримати.
  Інша річ, говоримо будь-який закон, говоримо, передусім, його    механізми, механізми будуть діяти сучасних умовах. неLзнаю, треба  механізми аби  ось умовах цього дерибану, який  бачимо по  Україні, його зробити, неLпродовбувався культурних цінностях  України, це  проводилося останнім часом. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. правильно, дуже багато політики.
 Томенко, ласка.
  
 
 ТОМЕНКО М.В.
 колеги, є дві великі проблеми,  хотів звернути увагу. бачу, комітет пропонує уточнюючі дати до  законопроектів точніше проектів постанов, запропонував Олександр Олександрович Мороз, думаю, що, дійсно,  треба реалістичніше дивитися цю серйозну проблему, треба вирішити. Комітет пропонує 2007 2010 завершити цю процедуру вже року  рік переносимо звірення наявності культурних цінностей, фактично, облік цих культурних цінностей, думаю, термін     реалістичний.
 Водночас, думаю, що  термін завершити 1 березня 2007 року роботи створенню програмного  забезпечення  державного реєстру  об’єднаної комп’ютерної мережі музеїв далі,  думаю, ідея добра, ну нереалістична. Хоча, звичайно, треба   розпочинати, закладати фінансування , занадто велика робота чекає того, мали єдину  комп’ютерну  базу даних реєстру нашого культурного надбання.
 третя позиція дуже важлива, треба, очевидно, Кабінету Міністрів, уряду раз назавжди вирішити. дебатуємо вже кілька  років, йдеться про  сільські музеї. сьогоднішній  день цілком очевидно, сільські музеї  неLмають  належної системи охорони.  сталося, місцеве самоврядування, одного боку, ніби, підтримуючи їх,  робить те. що  відбувається розграбування унікальних  пам’яток.
 думаю, реалістичний шлях такий. Приймати рішення те, унікальні пам’ятки   повинні бути розміщені лише там, є безпечна охорона, місцева влада гарантувала   охорону цих музеїв. А, скажімо, сільські невеликі музеї залишати у  такому етнографічному фольклорному плані, …. Демонструвати шкіл  тим, було життя. Чим далі ми  залишатимемо пам’ятки музеях, неLохороняються,  тим більше їх будемо втрачати .
 Тому, я   думаю, що  постанова неLвирішує всіх проблем, але  важлива того, щоби  хоч почати роботу збереженню нашого культурного …
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую. Обговорення питання завершене.
 раз наголошую, колеги,  єдина тут  різниця є те, що   комітет уточнив дати приводу  тих термінів, які  називалися постанові, поки готували, вже трошки застаріла датами. Тобто ставлю, вашого дозволу, голосування… мотивів? Ну Оніщуку… Добре, добре. зараз Оніщуку мотивів. Репліку дам, проголосуємо. дам. Ні, його називали прізвище.
  
 
 ОНІЩУК М.В.
 колеги, я, можливо, неLбрав слово мотивів, якби неLодна обставина. прошу вас звернути увагу, приймаємо незвичайну постанову, постанова, яка, суті, носить розпорядчий характер, запроваджуємо спосіб виконуємо, речі, нову норму Конституції, постанови парламенту, числі розпорядчого характеру, є обов'язковими виконання уряду. знаєте, внесення змін Конституції цього нас неLбуло. – перше.    
 Друге. хотів звернути увагу, що, жаль, попри багато, дійсно, позитивного цих постановах, знову присутня тема, проблема сутніста вирішується рахунок створення чергового органу державного управління, якому доручається щось виконати. маю надію, уряд, виконуючи цю постанову, можливо, обійдеться без створення одного суб'єкту, якому щось доручається, нових чиновників, зробить силами Міністерства культури іншого уповноваженого державного органу.  Фракція "Наша Україна"  пропонує підтримати указаний законопроект.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Микола Васильович, трошки неLтуди подивилися. постанові, буду ставити голосування, немає орган, він, кажуть, вже діє.   уже створений.
 ставлю голосування прийняття цілому постанови про  посилення охоронних заходів щодо збереження культурних цінностей. Реєстраційний номер 2093-Д. Прошу голосувати.
  
 
 За-398
 Постанова прийнята.
 ласка, репліка Сухого. Прізвище згадувалось.
  
 
 СУХИЙ Я.М.
 колеги, законі комітети Верховної Ради України чітко зазначено  повинно міститися виступі голови комітету представника того іншого  профільного комітету, обговорюється конкретний законопроект. Мої запитання місця неLображали нікого, числі голову комітету, котрий щойно виступав. офіційно заявляю, неLпотребую оцінок  боку політичних блазнів різного роду   чорноротих зубоскалів! просто дотримуйтеся законопроекту буде гаразд.
 Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Розглядається проект Постанови про  відзначення 100-річчя дня народження видатного вченого-селекціонера, автора всесвітньо відомих сортів озимої пшениці, академіка  Ремесла, реєстраційних номерів два. 
 ласка, Яворівський. Зубець є? Є. Зубцю підготуватися.
 ласка.
  
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 Товариство, неLбуду відповідати цю репліку, треба опускатися того рівня. якщо опущусь, потім дуже важко підніматися назад.
 Пішли далі. Запропонувала група народних депутатів, проявивши законодавчу ініціативу прекрасну постанову прекрасну людину, прекрасного українця, знає світ. щойно прийняли вами законопроект визнання Голодомору геноцидом, це, знаєте, якийсь дивовижний приклад того, людина хотіла нагодувати всю планету, сорти його пшениці – навіть неLмічуринські сорти, виродилися, сорти пшениці, живуть працюють Україну.
 Одначе цьому проекті постанови були певні технологічні неточності. Скажімо, перерахунок усіх, там, нагород, мав Ремесло. проекті постанови, очевидно, недоречно. Через дозволили, того прискорити проходження цієї постанови, цього законопроекту, її привели, мовити, стандарту проекту постанови вирівняли його. Мені здається, автори проти цього неLзаперечують, їх питали, пропонуємо, комітет пропонує прийняти цю постанову відзначити сторіччя дня народження цього видатного вченого селекціонери, українця Миронівки під Києвом, мав свій інститут, прийняти цю постанови. перераховано заходи, які, правило, робляться відзначення видатної людини. мене все.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Зубець, ласка, Михайло Васильович, прошу.
  
 
 ЗУБЕЦЬ М.В.
           народні депутати, думаю, чуть-чуть добавлю того, сказав Володимир Олександрович, це, дійсно, відома людина була світі, 10 лютого слідуючого року виповниться 100 років дня народження.
 інститут пшениці, відомий Європі носить його ім’я. речі людина довгі роки засідала цьому залі, будучи депутатом Верховної Ради. думаю, Парубок мене підтвердить. Достатньо сказати, зроблено цією  людиною, створивши цілий ряд сортів озимої пшениці ячменів. Значить, Радянському Союзі площі, займала озима пшениця селекції  покійного Василя Миколайовича Ремесла давала рік прибутку півтора мільярди карбованців тоді, час.
 світі, використовуючи генофонд „Миронівської-808” створено понад 1000 сортів озимої пшениці.
 далі неLбуду говорити, людина заслужена, нагороджена. підправили, неLтреба, може, навіть заслуги вказувати.
 мене є величезне прохання, узгоджене  усіма, давайте погодимося, приймемо цю постанову відзначення сторіччя Дня народження.
 речі, цьому році буде виповнюватися 50 років створеної видатної пшениці сорту „Миронівська-808”. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Михайло Васильович, погоджуєтеся варіантом комітету?
  
 ЗУБЕЦЬ М.В. хай добавить Парубок.
 Значить, невеличкі зміни, вніс комітет…
 Технічні. чули, казав Володимир Олександрович, технічні редакційні правки.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги…   Добре, Михайло Васильович. зрозумів, неLпогоджуєтеся. неLтехнічні правки. Просто того проекту постанови забрано, був двічі Героєм соціалістичної праці, був академіком, був  нагороджений далі, подібне. право автора. Добре. Сідайте, ласка.
 Будемо обговорювати? Ні, наполягають. ласка, записуйтеся. Так, ласка, Бульба. ним – Яворівський.
  
 
 БУЛЬБА С.С.
 прошу передати моєму колезі...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Іван Бондарчук, ласка. Мікрофон Бондарчука увімкніть.
  
 
 БОНДАРЧУК І.М.
 колеги,  думаю, неLтехнічна справа. справа принципова. неLповинні соромитися сказати, був двічі Герой соціалістичної праці, лауреат Ленінської премії далі, інше, неLє технічна якась справа. питання принципу.
 ми, якщо вже повинні говорити правду історичну, відзначати належним чином усіх тих, справді хотів нагодувати неLтільки Україну, усю планету. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Яворівський, ласка.
  
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 Володимир Яворівський.
 звертаюся мого колеги Бондарчука. Ну, повірте мені, чого шукаєте негра українських сутінках. Його немає. Є технологічні речі. самі зрозумієте, якщо Довженка, значить треба буде постанові писати 3 сторінки, всесвітньо відомий, автор фільмів, лауреат сталінських премій. Є технологія. цього приймаємо постанову, того, провести великий вечір Оперному театрі того, масовано через всю Україну розповісти Ремесла, зняти нього кінофільми, сказати. Ось заради чого робиться постанова, неLзаради того, документі Верховної Ради розписати.
 хочете завалити законопроект, сперечаєтеся. нема ніякої політики. його просто відредагували, Комітет питань культури духовності щомісяця приймає 2-3 постанови. Є технологія виробнича. дуже прошу вас, ну, неLшукайте там, цього немає. нормальна постанова, говорить, видатний селекціонер інше. постанові є, перераховувати підряд, просто недоречно. Давайте називати сорти пшениці, вивів. Ну хотіли зробити краще, виявляється, виходить завжди. Ну,  зупиніться уже перед цим давайте проголосуємо цю постанову.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Цибенко.
  
 
 ЦИБЕНКО П.С.
 Дякую. Фракція комуністів, Цибенко.
 колеги, я, справді, записався натискаючи кнопку проти, проти того, людини відбирали частку його біографії. Бо, говорять те, неLзгадуємо нагороди, неLзгадуємо звання, звання нагороди, обчислюються, числі мозолями,  відрами поту, людина вилила добуваючи тяжкій хліб, є громадян України.
 хотів сказати те, символічно, наукова установа, працювала славнозвісна людина практично бідує. одне підтвердження того, зміни, відбуваються руках людей, хочуть видати суто технічні речі, невипадкові.
 фракція комуністів обов’язково підтримає цю постанову, її первоначальному вигляді, тобто без тих урізань, зроблені комітетом. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, обговорення питання завершено. Обговорення питання завершено. Оскільки є розбіжності, буду ставити голосування порядку надходження постанов.
 Ставиться голосування постанова номером 2293 без редагування комітетом. Прошу голосувати.
  
 
 За-328
 Дякую. 328, фракціях, прийнята постанова 2293, без вилучення, говорили. Партія регіонів – 177, Блок Юлії Тимошенко - 60, „Наша Україна” – 39, соціалістів – 26, комуністи – 21, позафракційні – 5.
 колеги, просив би, давайте внесемо зміни порядку порядку денного другої сесії Верховної Ради України п’ятого скликання . реєстраційний номер  2600.
 ласка, Оніщук,  мікрофон. додаткове включення порядку   денного все.
  
 
 ОНІЩУК М.В.
 колеги! Погоджувальна рада, дійсно, рекомендувала  Верховні Раді  ухвалити перелік. Єдине, маю, Адаме Івановичу, звернути вашу увагу, засіданні Погоджувальної ради  фракція „Наша  Україна” рекомендувала включити порядку денного  два питання, два проекти постанов номером 2531 2530, стосуються звітів двох міністрів  відповідно палива енергетики, житлово-комунального господарства, будівництва архітектури   огляду необхідність обговорення цілої низки питань, які    цікавлять виборців.
 ми  голосуємо вказаний проект врахуванням   цих двох уточнень.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ясно, Турчинов.
  
 
 ТУРЧИНОВ О.В.
 Адаме Івановичу, вас питання. 
 піднімав питання погоджувальній раді щодо законопроекту Віктора Тарана-Терена, стосується дітей, народжених неволі. неLзнаю, останньому варіанті, попередньому варіанті неLпобачив його списку законів, включаються порядку денного. зустрічався керівником Апарату паном Зайчуком, виникле питання? закон неLголосувався, відхилявся Верховною Радою. раз голосувався включення неLбув включений. є підстави включити його порядку денного. Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ну якщо неLбув включений цій сесії, наступній можете включати, ставити. ласка, Цибенко.     
  
 
 ЦИБЕНКО П.С.
 Дякую.  Фракція комуністів, Цибенко.
 Адаме Івановичу, фракція комуністів готова голосувати проект постанови, первинний варіант, нас руках, перелічується 18 проектів документів, голосу можемо наголосувати багато чого. Зокрема, просто звертаю вашу увагу останню пропозицію, прозвучала пана Турчинова. йде мова документі? документі  пропонується реабілітувати дітей засуджених, хоча дітей самих неLзасуджували, тобто реабілітувати людину, неLзасуджувалась. Ну нонсенс, колеги, тому  пропоную, якщо  голосувати, голосувати документ, викладений нас папері. перелік, нас є руках. Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Давайте поступимо таким чином. поставлю пропозиції фракції "Наша Україна" голосування, … вірніше, давайте  проголосуємо основу перелік, є, потім проголосуємо інші пропозиції. основу про  включення переліку питань.  роздані документі. основу.
  
 
 За-303
 Так… основу прийнято. ставлю  пропозицію, озвучив Оніщук щодо включення порядку денного сесії звітів 2 міністрів. Мова йде про  віце-Прем'єр-міністра міністра  будівництва міністра палива  енергетики.
 Прошу визначатись.
  
 
 За-158
 Не підтримана.
 Ну, приводу того вияснили законопроекту, уже голосувався цій сесії… Ну, самі говорили, Олександр Валентинович! Не включили порядку денного.
 те, підтримати пропозицію, озвучив Турчинов, прошу визначатися.
  
 
 За-158
 158 також.
 пропозиції розглянуті. ставлю голосування прийняття цілому постанови включення порядку денного. Прошу голосувати. Будемо обговорювати, будемо розглядати.
  
 
 За-229
 Рішення прийнято.
 колеги, цьому вечірнє засідання Верховної Ради оголошується закритим. Завтра початок роботи, завжди, 10-й годині.
  
  
  
  
  