 ЗАСІДАННЯ  ДВАДЦЯТЬ ПЕРШЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 21 липня 2006 року, 10.00 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України  МОРОЗ О.О.
  
 ГОЛОВА. Доброго ранку, народні депутати! Журналісти, гості Верховної Ради, телеглядачі, радіослухачі!
 Розпочинаємо засідання ранкове. Прошу підготуватися реєстрації. Увімкніть систему реєстрації.
 
 Зареєструвалося -305
 залі знаходиться 302 народних депутати. Ранкове засідання оголошую відкритим.
 Відповідно, спочатку оголошення. хотів привітати у  вашій присутності привітали днем народження народних депутатів України Гончарова Михайла Олександровича. Зейналова Едуарда Джангіровича. Кириченко Людмилу Федорівну і  Стасів Любов Володимирівну.
 Відповідно статті 25 Регламенту п’ятницю маємо 30 хвилин оголошення запитів, повідомлень, виступів, тощо.
 оголошую депутатський запит народного депутата Валерія Бондика Президента України щодо правомірності процедури формуванню складу ЦВК під час проведення виборів Президента 2004 року надання відповідей звернення народного депутата України неналежною особою. Відповідно регламенту Конституції, треба проголосувати підтримку цього запиту, проголосувати направлення його Президента. Тому, ставлю голосування питання підтримку цього запиту. Прошу.
  
 
 За-236
 Підтримується 236-ма голосами.
 ставлю голосування питання направлення цього запиту Президенту. Прошу.
  
 
 За-240
 Рішення прийнято.
 Запит направляється Президенту.
 Тепер відносно виступів трибуни. ласка, запишіться виступи проголошення заяв, інформації депутатів. Проводиться запис.
 Прошу, Деркач. Рудьковський, ласка.
 Залишилося 25 хвилин. ласка.
  
 
 РУДЬКОВСЬКИЙ М.М.
 народні депутати, громадяни України.
 Ситуація, складається державі, потребує негайного вирішення тих проблем, накопичилися протягом останніх півроку періоду проведення виборчої кампанії періоду проведення консультацій між політичними силами.
 Верховній Раді склалася стабільна більшість, здатна взяти  відповідальність себе розвиток держави протягом наступних п’яти років.
 зробили відповідно Регламентом, Конституцією України, сформували більшість, сформували керівництво Верховної Ради,  почали роботу комітетах, розглядаємо закони, були підготовлені народними депутатами, попереднім урядом.
 державі розуміють, якщо формується нова більшість парламентсько-президентській республіці, повинна сформувати уряд, запропонує необхідні закони зміни ситуації державі краще.
 Накопичилися проблеми, маємо зараз регіонах, потому неLвистачає субвенції Державного бюджету того, забезпечити покриття тих цін, піднялися газ електроенергію, неLвистачає коштів того, забезпечити підготувати опалювального сезону комунальне господарство. повинні внести зміни до  бюджету 2005 року. повинні прийняти новий бюджет новій законодавчій базі 2006 рік того, наповнити бюджет, того, покрити дефіцит пенсійного фонду, зараз є дотаційним із основного тіла бюджету. можна зробити лише тоді, буде  сформований уряд, візьме відповідальність комплексно себе.
 Не можуть тимчасово виконуючі обов’язки міністрів забезпечити вихід України із кризової ситуації. Зараз ніхто неLведе серйозних консультацій дострокові угоди забезпеченню стабільних цін газ.
 цієї трибуни звертаюся Президента України. Вікторе Андрійовичу,   ви добре вже прочитали подання Верховної Ради Прем’єр-міністра. Вносьте кандидатуру  більшість здатна протягом одного дня  сформувати склад уряду, почне ефективно працювати повному порозумінні з  Президентом України.
 готові розширення коаліції, готові  того, об’єднати зусилля Східної Західної України  вирішення проблем забезпечення перспективи розвитку європейської держави Україна.  Спасибі.
  
 ГОЛОВА.  Александровська, нею Стоян.
  
 
 АЛЕКСАНДРОВСЬКА А.О.
 Уважаемые коллеги, неLможет неLвозмущать поступок, совершенный вчера рядом депутатов из фракции «Блок Юлии Тимошенко».   сегодня этой трибуны хочу обратить внимание общественности Украины то, сегодня «Блок Юлии Тимошенко»  фактически саботирует  свою роботу  Верховной Раде.
 Каким цинизмом можно обладать, поступая следующим образом. Обещая народу сделать его счастливим, обещая отдать свое сердце этому народу, призывая этот народ оказывать помощь поддержку парламенте того, чтобы Украина была процветающим государством.
 вы, наверное, всей Украине видите эти биг-борды  эту рекламу, где говориться, приходите «твой ум , твоя совесть, твое творчество, умные люди нужны Украине». Очевидно, этих людей нет  «Блоке Юлии Тимошенко»  это печально.
 Потому что, одной стороны, получили депутатский мандат, неLхотят него отказываться. получили должности председателей комитетов, заместителей комитетов, председателей подкомитетов есть взяли себя определенные обязательства организации работы парламенте рассмотрению очень важных законопроектов. Потому те  комитеты, которые взяли себя – это   комитеты важные.
 Например, комитет работе молодежью, молодежной политике. Сегодня студентам нужна серьезная помощь, сегодня очень дорого стоит образование как раз этот комитет должен был заниматься вопросами оздоровления детей.
 Как  мы видим, саботируют работу Верховной Раде,  предали интересы тех избирателей, которые их избрали. думаю, люди разберутся, думаю, люди поймут, где словоблудие, где искренность и  где правда.
 бы хотел сказать еще несколько слов поводу бюджетной резолюции, которую вами предстоит принять.
 Вчера состоялись нас парламентские слушания здесь звучала критическая оценка того доклада, который мы услышали со стороны правительства. Докладывал, как вы помните, министр финансов Пинзенык.
 Почему мы считаем, это доклад был как, мягко говоря, неLискреннем. цифра, которые нас есть, статистике, которая есть говорится, бюджет перевыполняется 2005 год, частности был перевыполнен, вместе тем счет чего, очень большая часть пологов получена вперед, более трех миллиардов гривен налогов уплачено вперед. Это значит, этом году эти налоги мы уже неLполучим.  Это значит, следующем году 3 миллиарда мы уже будем иметь недополученных налогов, потому уплачены вперед.
 считаю, мы должны очень внимательно относится формированию бюджета следующий год, потому реально мы будем давать задание сами себе, потому реально именно антикризисная коалиция взяла себя ответственность деятельность будущего правительства то, какую программу будет выполнять. Спасибо внимание. надеюсь поддержку помощь народа Украины. вижу сколько людей приезжает Киев, мы получаем, фракция коммунистов, получает очень много писем поддержку нашей позиции. благодарна всем тем, кто нами, кто нас кто нас поддерживает, кем вместе мы добьемся победы. Спасибо.
  
 ГОЛОВА. Спасибі. Олександр Миколайович Стоян, ним Чорновіл.
  
 
 СТОЯН О.М.
 Олександр Стоян, фракція Партії регіонів.
 колеги, хочу привернути увагу деяких питань соціального захисту наших громадян. перш знаєте те, щороку влітку сотні тисяч громадян України, діти оздоровлювалися наших приміських таборах, оздоровницях. зробила помаранчева команда?
 Хочу нагадати, 2004 році, виступаючи Майдані, пообіцяли матерям при народженні дитини платити 8,5 тисяч разово. Це, принципі, непогано, погано тільки те, деякі жінки стали конвеєр народжують дітей, покидають їх, забирають гроші. Але, рахунок помаранчева команда обіцяла, будуть доплати бюджету, цього неLвиконала. маємо – півмільярда боргу державного бюджету Фонд соціального страхування тимчасовій непрацездатності.
 Таким чином, фонд паралізовано просто люді, наші трудящі неLмають можливості отримати пільгову путівку. Навіть Алчевську, пам’ятаєте, була біда, прийняли  профспілкові санаторії дітей, неLрозрахувалися.
  Я думаю, уряду треба  негайно переглянути повернути борги бюджету.
 Наступне питання соціальне. колеги, чули вчора, вересня знову підвищать черговий раз 25 відсотків плату комунальні послуги, електроенергію. Навіть наша Партія регіонів попереджала, буде зроблено, навіть неLдумали,  підвищення будуть 150  відсотків.
  Ми вважаємо, при такому підході нас 14 відсотків громадян отримують субсидії. При такому підході десь 55 – 60 відсотків, вдумайтесь, громадян будуть отримувати субсидії. мільярди! Хіба політика вирішить проблеми? Треба переходити іншої теми – теми, розпочали тоді, Прем’єром був Віктор Федорович     Янукович. записали нашому контракті, був підписаний  профспілками Прем’єром, перехід від  дешевої високооплачуваної робочої сили. Треба піднімати рівень оплати праці громадянам України.
 Наступне, шановні. можна вирішити соціальні питання, сьогодні, дійсно,   і  заборгованість заробітній платі,  речі, перед шахтарями велика заборгованість. Появилась заборгованість перед вчителями, лікарями, неLвведена єдина тарифна сітка,  тобто, неLвирішено одне соціальне питання.  Безумовно, питання вирішувати, треба думати виробництво. того, думати виробництво, вимагаємо Президента негайно подати кандидатуру Віктора Федоровича Януковича Прем’єр-міністра, сформувати уряд працювати нормально, неLзайматися популізмом, займаються оці колеги, себе похоронили під національний прапором. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Замість Чорновола… Слово, вибачте, надається Заплатинському прохання Чорновола.  місця, ласка, місця.
 Увімкніть мікрофон Заплатинського.
  
 
 ЗАПЛАТИНСЬКИЙ В.М.
 Дуже дякую. президія, колеги депутати.  хотів звернути увагу те, останнім часом звучать необгрунтовані звинувачення адресу наших колег переходи із фракції, якісь гроші, котрі ніхто неLбачив неLзнає, кому предназначалися. вношу пропозицію те, була заснована спеціальна контрольна комісія, розібралась тим, гроші планувались вибори ким видавались, при переходах міфічних всю решту питань, зв'язаних цими звинуваченнями. хочу, залі розуміли, прийшли робити політику Україні неLможе залі сьогоднішній день звучати звинувачення необґрунтовані.
 одне. хочу запропонувати депутат, більшості, сформована працює, пропоную прапорці поставити робочих місцях державні всій більшості, державний прапорець України, таким чином, будемо виконувати обов'язки, поклали нас наші виборці.
  Дякую увагу. раз настоюю створені комісії. Дякую. 
  
 ГОЛОВА. Комар, ласка.
  
 
 КОМАР М.С.
 колеги, цієї  трибуни прозвучала тривога щодо того, цілий ряд невідкладних питань потребують термінового розгляду засіданні Верховної Ради. те, Верховна Рада працює без затвердженого кошторису витрат утримання Верховної Ради, те, Президент України зволікає поданням щодо формування уряду. внесена зареєстрована під номером 1162 Постанова Верховної Ради України пропонується зв'язку необхідністю термінового розгляду невідкладних першочергових питань відповідності пункту два статті 19 статті 50 Регламенту Верховної Ради України внести Постанови Верховної Ради України  порядок роботи  Верховної Ради України п`ятого скликання липні 2006 року №12-5 18.07.2006 наступні зміни: провести 24 липня, тобто понеділок, 2006 року засідання Погоджувальної ради пленарні засідання, ранкове вечірнє.
 Засідання Погоджувальної ради було заплановано 24 липня, пропонується доповнити ранковим вечірнім засіданням.
 Фракція „Регіони України” просить, Олександр Олександрович, включити порядку денного проект цієї постанови  поставити голосування. Дякую. 
  
 ГОЛОВА.  Шибко, ласка.
  
 
 БОКИЙ І.С.
 колеги, ми  цьому залі уже  звикли говорити тільки політику, тільки скандали, тільки про, ну скажемо так, найвище  найнижче українському політикумі. відвикли говорити звичайну людину, відвикли говорити якісь людські радощі, якісь людські події хороші житті, знаєте, одна дуже мудра жінка - велика людина, велика українка сьогоднішніх наших днів – колись сказала так:
 „Минають фронди жиронди,
 Минає славне гучне.
 Шукайте усмішку Джоконди,
 ніколи неLмине”.
 хочу сказати про  одну скромну славну українську жінку. минає рівно 50 років жінка посіла місце літературного редактора колись дуже відомої, менш відомої, тим неLменш відомої Україні славної газети „Молодь України”. Ольга  Федорівна Ярошенко. П’ятдесят років працює цій посаді. Це, якщо неLрозуміє, посада, скажу: стоїть варті рідного українського слова. цьому залі боремося слово, неLбореться, просто-на-просто його творить. животворить його, надає йому барвистості, надає йому краси, надає йому смаку. робить із величезним блиском.
 З-під її легкої руки вже вийшли академіки, професори, доктори наук, різних наук. Її, ну, можна сказати так, вихованцями мові були славетні люди як  Борис Олійник Роман Федорів. Її літредакторську руку дуже високо цінували Володимир Сосюра Михайло Стельмах.
 міг їх називати багато, багато імен, річ неLцих високих іменах. Річ тому, людина кожного дня несе рідне слово  українському народові заслуговує те, її привітали із цією знаменною датою, саме вищому законодавчому органі. повинні вітати всіх славних трудівників України, примножують славу України неLполітичних баталіях, щоденним трудом.
 раз вітаю вашого імені, усіх нас Ольгу Федорівну  Ярошенко із цим півстолітнім служінням рідному слову давайте вклонімося….
  
 ГОЛОВА. Давайте підтримаємо цю пропозицію. Врешті сподіваємося, слухає цю передачу, відірвавшись основної роботи. побажаємо їй творчих успіхів.
 Даремно тільки неLназвали прізвище Ліни Костенко, вже було повністю комплекті те, сказали, комплексі. ласка, слово має, слово має Попеску Іван Васильович, замість Ларіна, написав заяву цього приводу.
  
 
 ПОПЕСКУ І.В.
 Дякую. Попеску, Партія регіонів.
 Вельмишановний Олександр Олександрович, вельмишановні колеги, сьогодні, мабуть, неLвиступав якби Президент України подав кандидатуру пост Прем’єр-міністра сформували уряд. Але, жаль, ми  повинні виступати тих проблем, повинні були вирішувати органи виконавчої влади.
 31 грудня 2004 року уряд Віктора Федоровича Януковича було підписано розпорядження номер 993-р затвердження переліку магістральних газопроводів газопроводів-відводів газифікації сільських населених пунктів, яким передбачалося виділити кошти завершення будівництва газопроводу Глибоцькому районі Чернівецької області сумі 6,9 мільйонів гривень.
 жаль, постановою Кабінету Міністрів Тимошенко 03.08.2005 року номер 687, називалась „Про затвердження переліку об’єктів, фінансуються 2005 році рахунок субвенції Державного  бюджету місцевим бюджетам будівництва газопроводів-відводів газифікацію населених пунктів, насамперед, сільських, цьому районі було виділено тільки 500 тисяч гривень.
 погашення боргу пуску експлуатацію газопроводу необхідно 5,7 мільйонів. сьогоднішній день газопровід-відвід вже виконані роботи. Район взяв кредит у  600 тисяч гривень, але, жаль, немає достатніх коштів того, його пустити дію.
 Крім того, сусідньому районі того, газифікувати 10 населених пунктів загальною чисельністю 30 тисяч осіб, потрібно 13 мільйонів гривень. мається увазі газовідвід від  міста Старожнець Красноільськ ……………… ……………… Іжівці, Нині Петрівці  Старожнецького району. Але, жаль, проблема неLвирішується.
 Крім того, самому Старожнецькому районі результаті повені було зруйновано міст  між селами Нижні Петрівці Верхні Петрівці. Більше семи тисяч чоловік залишилися розірваними між собою. того, їм навіть поховати людей, треба об’їхати 12 кілометрів, того, одного села поїхати інше село лікарню, також  потрібно подолати цю відстань. жаль, виконавча влада сьогоднішній день недостатньо працює цьому напрямку.
 Є багато інших проблем, потрібно було звернути увагу, розуміємо, тих пір, поки неLбуде внесена кандидатура посаду Прем’єр-міністра України  неLбуде сформовано уряд, нічого цього неLбуде   зроблено ефективно, вимагаємо Президента України терміново подати кандидатуру Віктора Федоровича Януковича посаду Прем’єр-міністра України, терміново її затвердити, терміново сформувати уряд почати працювати благо нашого народу. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Сандлер виступає, має слово, вірніше. Немає. Не хоче виступати. Баранівський. неLбачу його залі. Гірник, прошу.
  
 
 ГІРНИК Є.О.
 Євген гірник, фракція „Наша Україна”.
 депутати, виборці, сьогодні, ну, звучать досить багато закликів того, виберемо царство Віктора Федоровича проблеми вирішаться, числі єднання України.
 депутати, хочу запропонувати провести аналіз голів перших заступників голів комітетів, знайдете хоч одного депутата родом західніше Збруча або, коли-небудь вибирався депутатом Верховної Ради представляв опозиційні фракції, були головами комітетів представляли інтереси населення України? говориться національний прапор лунають пропозиції його винести залу. час зала переповнена прапорами різних партій.
 нас досить цікаво проходить дотримання Регламенту Верховної Ради України. Вчора при доповіді Микола Янович Азаров двічі назвав моє прізвище, звинувативши речах, яких я, яких неLмаю абсолютно ніякого відношення Олександр Олександрович Мороз цього приводу неLдав можливості мені зробити репліки.
 розумію, Олександр Олександрович є шулером серед спікерів всіх часів народів, але, якщо, Олександр Олександрович, раз попробуєте заткнути мені рот, буду ставити питання перед регламентним комітетом перед Верховною Радою України відсторонення вас ведення засідань Верховної Ради. неLмаєте абсолютно ніякого права.
 останнє. Звичайно, Україна потребує стабільності. Україна потребує стабільності рахунок вираження  всіх верств населення, виразилося виборах, неLрахунок шулерства, допустили собі числі Олександр Олександрович Мороз.
 думаєте, стали неLпершим неLдругим? стали спікером парламенту. Ви, дійсно, стали неLпершим неLдругим, стали шостим, стали шісткою, виражає інтереси регіонів.  Дякую.
  
 ГОЛОВА. хочу звернутися шановного Євгена Олексійовича інших депутатів. Заспокойтеся, ласка, по-перше. ваші образи мене неLобходять, хотів попередити всіх кого стосується, неLнамагайтеся мене зачепити, знаю, яким чином відповідати. сьогодні, просто неLбуду ці  безглузді речі тратити свій ваш час.
 відносно того, із Західної України  ніхто ніколи неLзапрошувався відповідні посади, яскравий привід приведу ці  роки – Ігор Рафаїлович Юхновський, достойна людина першого скликання голова комітету, Перший віце-прем’єр далі. можу приклади далі продовжувати, очевидно, Євген Олексійович страждає трохи пам’яттю цьому відношенні, неLтреба говорити. Ось Мартинюк із Львова обраний  депутатом свого часу. гаразд.
 Відносно однієї деталі, неLспікер, Голова Верховної Ради, обраний основі Конституції, відповідності її вимогами вимогами Регламенту, буквально. Якщо неLподобається комусь, нехай собі тримає при собі своє невдоволення.
 ласка, слово має Бульба Степан Степанович.
  
 
 БУЛЬБА С.С.
 Степан Бульба, фракція соціалістів, Полтавщина.
 хочу, вже переходили цієї балаканини пустопорожньої щодо того, якою повинна бути Верховна Рада, хто, посади повинен зайняти т.д. Врешті-решт, треба зрозуміти, виборах були опонентами, конкурентами боротьбі владу, кожен хотів мати багато влади, дехто хотів абсолютної влади, народ визначився дав кожній партії частку влади, вважає необхідне дати вважає можливе дати. розмови щодо коаліції, щодо неLлегітимності т.д. треба відкинути. Врешті-решт, вже повинно бути соромно перед народом свою бездіяльність бездіяльність ця, визначається причинами роллю окремих політичних сил, неLдосягли того, чого хотіли виборах. Одна хотіла дуже бути прем’єр-міністром, ну її проблема, інші хотіли, використовуючи інші важелі, більшої влади. Ніяк неLзмиряться, є політична сила, перемогла виборах – Партія регіонів, хочемо того ні. має право формувати коаліцію сформована коаліція, давайте будемо діяти зараз вже.
 Олександре Олександровичу, хочу, мій виступ був запитом міністра Внутрішніх справ зв’язку тим, мене звернувся голова Кременчуцької районної Державної адміністрації – Іван Панасенко. зв’язку неLсанкціонованим злісним розкраданням державного майна, саме: неLсанкціонованого демонтажу лінійної частини нафтопродуктопроводу Кременчуцького управління магістральних нафтопродуктопроводів. зв’язку бездіяльністю районного відділу Міністерство внутрішніх справ, районного відділу міліції називається начальник відділу Танасійчук, неLздійснює заходів, самоусунувся з’ясування обставин справи, більше того пішов відпустку, зараз оці розкрадання продовжуються. 
 хочу, міністр внутрішніх справ відреагував належним чином  припинив беззаконня.
 Прошу вважати мій виступ депутатським запитом.
  
 ГОЛОВА. ласка, Степан Степанович, оформляйте запит, належить, відправляйте. беремо уваги те, є запит. оголошений засіданні парламенту.
 вичерпали час відведений процедуру оголошення запитів, заяв  тощо. зробив помилку, приношу вибачення, п’ятницю є тільки запити, зрозумів так… ну, практики давно неLбуло, будуть виступи. п’ятницю тільки оголошуються запити народних депутатів. Будемо вважати частину запитів, Степан Степанович цьому відношенні мені допоміг.
 Тепер відносно пропозиції міркувань. Володимир Михайлович Заплатинський відносно створення Тимчасової спеціальної комісії щодо з’ясування обставин, є висловлювання… щодо яких є висловлювання фракції "Блоку Юлії Тимошенко". Внесіть проект цього приводу, будемо розглядати якщо буде потреба, хоч неLдумаю, є потреба, можна створити тимчасову комісію.
 Відносно переходів фракції фракцію? Поки таких фактів нас неLбуло. самий Володимир Михайлович Заплатинський представляє фракцію "Наша Україна", розумію.
 Відносно прапорців. розуміє, видно ставить прапорці, ніяких коментарів неLхочу робити. відносно того, поставити державні прапорці кожному робочому місці, думаю є один, всіх об’єднує. Час часу вносяться такі. думаю, цього вистачає принципі.
 якби неLставили  прапорці своїх робочих місцях, може вільніше    було трохи виконувати свої обов’язки. ваша справа. раз повторюю,  дивлюсь, одна фракція наклейки зробила  себе вільніше себе почуває. Нехай  буде, вважаєте  необхідним.
 Микола Степанович Комар пропонує розглянути постанову роботу понеділок зміну постанови порядок роботи Верховної Ради п’ятого скликання липні 2006 року, пропонує слів „24 числа” тобто понеділок,   „засідання Погоджувальної ради” доповнити словами „пленарне засідання” вас є документ.
 Є потреба обговорювати цю постанову?   хотів би, давайте включимо порядку дня, розглянути суті. те, включити порядку дня, проголосуйте.
  
 
 За-236
 Рішення    прийнято.
 є пропозиція тоді, давайте проголосуємо її цілому тільки добавимо словами „вечірнє пленарне засідання”.  зранку йде Погоджувальна рада інші питання розглядаються, робота комітетах теж.
 таку постанову доповненням, котру згадав,   ставлю голосування. 
  
 
 За-237
 Рішення прийнято.
 Оголошується розгляду питання  проекти Постанов звільнення суддів. Доповідає Голова  Комітету питань правосуддя Ківалов Сергій Васильович. Прошу.
  
 
 КІВАЛОВ С.В.
 Голово, народні депутати.
 Верховної Ради України звернувся Голова Верховного Суду України Маляренко Василь Тимофійович. Заява звільнення його посади судді Голови Верховного Суду України відставку.
 Комітет питань правосуддя підтримав подання Вищої ради юстиції вносить розгляд Верховної Ради України проект постанови Верховної Ради України звільнення Василя Тимофійовича реєстраційним номером 1160. проект постанови розданий. є потреба зачитувати його? всіх є.
  
 ГОЛОВА. Ви, мабуть, зачитайте, слухають дайте відповідь питання: нього термін перебування цій посаді закінчився ні?
  
 КІВАЛОВ С.В. Закінчився. Ні, неLзакінчився. Василь Тимофійович рядом. 
 Є заява його комітеті розглядали приняли рішення.
  
 ГОЛОВА. Термін перебування його суддею закінчився жовтні місяці, треба було визначитися тут. думаю, треба було дати питання самому Василю Тимофійовичу. Заява ним підготовлена, подана. Але, якщо є потреба, попрацював жовтня місяця, зважаючи те, нас немає кому керувати судом. їм треба збирати пленум спеціально, вересня місяця неLзбереться, судді відпустках далі. Можливо. Сергій Васильович.
  
 КІВАЛОВ С.В. Олександр Олександрович, є заява, заява розглядалась засіданні Вищої ради юстиції була одностайно прийнята розглянута заява. Є Василь Тимофійович, його право подати заяву.  маємо розглядати питання здесь сесійному залі. Запитайте Василя Тимофійович, є.
  
 ГОЛОВА. прошу все-таки важливе питання треба поважати Голову Верховного Суду. Василь Тимофійович, ласка, два слова. Йдіть сюди трибуну.
  
 МАЛЯРЕНКО В.Т. депутати!
 своє життя намагався бути чесним об’єктивним. написав заяву звільнення відповідності тими принципами, якими жив. нічого неLховаю прошу вас звільнити мене. Прохання моє викликане чим?  мене важкі сімейні особисті обставини. Мені потрібно літній період. мене відпустки немає. відкрито кажу.
 Але, крім того, мій погляд,  голова Верховного Суду новий повинен мати зараз можливість того, адаптуватись. Вибори будуть вересні місяці, кінці вересня. Новий голова Верховного Суду повинен включатися роботу бюджету, будівництву, багатьом іншим проблемам. мій погляд, саме новий голова Верховного Суду повинен увійти новий рік вже повноцінним головою. Якщо буду працювати кінця жовтня, потім листопаді, значить, Верховний Суд і    судова система буде належно непідготовлена нового року. виходив із таких міркувань, новим парламентом, новою коаліцією повинен працювати  новий голова Верховного Суду.
  
 ГОЛОВА. вам, Василю Тимофійовичу. Сідайте, ласка.
 ставлю голосування проект постанови звільнення посади судді Верховного Суду Василя Тимофійовича Маляренка. Прошу голосувати.
  
 
 За-291
 Рішення прийнято.
 Давайте подякуємо Василю Тимофійовичу добросовісну роботу посаді судді тривалий час побажаємо йому здоров’я, успіхів, хай збудеться сім'ї так, розраховує. 
  Спасибі вам. Спасибі.
  
 КІВАЛОВ С.В. колеги, розданий проект Постанови Верховної Ради України, зареєстрований номером 1161. Комітет Верховної Ради України питань правосуддя своєму засіданні 19 липня 2006 року розглянув підтримав подання Вищої ради юстиції звільнення суддів займаних посад зв'язку поданням ними заяв звільнення. є потреба зачитувати проект постанови? Комітет просить підтримати проект постанови.
  
 ГОЛОВА. Сергій Васильович, мою функцію забираєте. запитую. Є потреба? всіх є документ ні?      Є всіх.
 Стосовно якихось кандидатур є вас запитання?
  
 ГОЛОСИ ЗАЛУ. Оніщук!
  
 ГОЛОВА. Так, так, зараз дам слово. Микола Васильович Оніщук, прошу. Увімкніть мікрофон Оніщук.    
  
 
 ОНІЩУК М.В.
 Дякую, дякую, Голово.
 проекті постанови, зараз оголошена голосування, серед прізвищ суддів, яких пропонується увільнити відставку, є прізвище Мойсика Володимира Романовича – судді Верховного Суду. Дійсно, Комітет розглянув його заяву подання Вищої Ради юстиції цього приводу. Проте, з'ясувалось, Віктор Романович подав заяву зв'язку із обранням його народним депутатом, було прямо відображено його заяві відставку зв'язку обранням народним депутатом, Закону „Про статус народного депутата” дає йому право повернутися займану посаду закінчення       депутатських повноважень. жаль, зв`язку відсутністю Віктора Романовича засіданні  комітету… Володимира Романовича, неLмав можливості звернути увагу цю обставину, тому……
  
 ГОЛОВА.  Дайте змогу закінчити думку.
  
 
 ОНІЩУК М.В.
 ім`я Голови Верховної Ради України Віктора Романовича надійшла заява, якій просить розгляд цього питання щодо  нього відкласти, повернутися розгляд  комітету, має  проаналізувати цю обставину, оскільки неLбула врахована. умови, якщо комітет  дійде  висновку необхідність уточнення зміни свого рішення, буде прийнято.
 просив врахувати, позиція фракції "Наша Україна", маючи увазі, зачіпаються інтереси народного депутата, члена фракції.
  
 ГОЛОВА.  Коментар голови комітету, ласка.
  
 КІВАЛОВ С.В. Уважаемые коллеги, нас сегодня утро, как стало известно, Владимир Романович подал  заявление Головы Верховной Рады Украины просит рассмотреть вопрос, чтобы снять его кандидатуру следующего заседания комитета. его неLвидел это заявление. Это заявление поступило непосредственно секретариат, всей вероятности.
  
 ГОЛОВА.  засіданні присутній Володимир Романович, давайте йому дамо слово. ласка, місця. Мойсик.
 Мойсику дайте слово. ласка, включіть мікрофон.
  
 
 МОЙСИК В.Р. 
 Шановний  Олександре Олександровичу! колеги!
 Дійсно, засідання Комітету питань правосуддя відбулося вчора без моєї присутності дійсно проекті постанови виписані підстави звільнення власним бажанням. є істотно відмінними тих, передбачені зв`язку звільненням, обранням народним депутатом України. питання такому плані має розглянути комітет. думаю, може неLтільки комітет, Вища рада юстиції. просив питання перенести деякий час.
 увагу.  
  
 ГОЛОВА.  Володимире Романовичу, треба з`ясувати? хочете бути депутатом, хочете бути суддею, скажіть так.
  
 
 МОЙСИК В.Р.
 Олександр Олександрович , колеги,  казав того скликання кажу зараз, неLвважаю себе сумісником. Після…. Зараз, зараз. Панове комуністи, зараз, зараз, почекайте. здав трудову книжку першого місяця 2002 року Верховної Ради, здав робоче місце, неLтабелююся, грошей неLотримую.
 Сумісництво передбачає дві оплачувані роботи. Давайте, хай комітет розбереться, відставка, власне бажання.
  
 ГОЛОВА. Почекайте, прошу, почекайте, щодо інших кандидатів, нема зауважень звільнення? Давайте проголосуємо окрім Мойсика, тоді… Почекайте, потім розглянемо питання суті. Щоб, почекайте хвилинку. раз кажу,  мене є пропозиція така… Дайте закінчу, теж процедуру кажу.
 кажу: давайте зараз прізвище Мойсика неLторкаємося, проголосуємо всіх відразу продовжимо питання щодо Мойсика.
  
 ІЗ ЗАЛУ. 
  
 ГОЛОВА. навпаки? Ну, ласка, навпаки. Давайте   … цій кандидатурі.
 ласка, Сергій Васильович, ваші міркування голови комітету.
  
 КІВАЛОВ С.В. думаю, давайте, давайте, наверно, из списка, из общего списка уберем Мойсика Владимира Романовича, проголосуем всех судей, потом отдельно будем голосовать Мойсику. Правильно?
  
 МАРТИНЮК А.І. колеги, можна підтримати варто підтримати пропозицію голови профільного комітет, будемо окремо розглядати питання, задовольнити побажання нашого колеги записати: зв’язку із відставкою, зв’язку із обранням народним депутатом України. хоче такого формулювання, просто відставка. давайте окремо запишемо формулювання йому.
  
 ГОЛОВА. Одну хвилинку. Давайте так, пропозиція хороша, озвучив те, Сергій Васильович запропонував. Але, якщо вилучаємо прізвище, означає, готуємо окрему постанову окремого суддю. давайте складі цього питання розглянемо пропозицію щодо Мойсика окремо, визначимося, проголосуємо всіх разом.
 ласка,  міркування,   раз запишіться, хоче висловитися.
 Прошу, Ружицький.  Цибенко. мене неLвисвітлився чогось. Цибенко.
  
 
 ЦИБЕНКО П.С.
 Прошу передати слово Симоненку Петру Миколайовичу.
  
 
 СИМОНЕНКО П.М.
 Симоненко, фракция коммунистов.
 Уважаемые коллеги, уважаемые избиратели!
 Речь идет том, Конституция Украины предусматривает исключение совмещения должностях народного депутата обязанностей других, кроме творческой деятельности. Судью Верховного Суда утверждает Верховный Совет Украины, его обязанности вменяется осуществление  судочинства интересах народа Украины. данном случае этой функции неLвыполняет.
 таким образом нас, сути дела, скажем, части, надо было бы осуществлять, неLосуществляется функция. Это во-первых.
 Во-вторых, он, действительно, это, вернее, назначение неLявляется творческой работой. Это – должностное лицо. убежден, вот второй раз уже… Мы четыре года этого, извините, Александр Александрович, время оттягивали, оттягивали… данном случае, Мойсик как судья Верховного Суда грубо нарушает Конституцию Украины. это решение надо принять сегодня.
  
 ГОЛОВА. 5 хвилин обговорення відвели, же?  Кілінкаров.
  
 
 КІЛІНКАРОВ С.П.
 Уважаемые депутаты! Мы имели вами горький опыт совмещения депутатских мандатов представительством исполнительной власти. сегодня – самая попытка: сидеть двух стульях, здесь, там.
 Поэтому, считаю, надо самым жестким  образом пресекать эти попытки. сегодня надо голосовать принимать решение этому вопросу.
  
 ГОЛОВА. Болдирєв, прошу.
  
 
 БОЛДИРЄВ Ю.О.
 Болдирев, фракция „Регионов”.
 Давайте определимся: мы исключаем его из состава судей или исключаем его из состава депутатов? Чего хочет?
 Но  любое  из этих решений  принять качестве поправки предложенного проекта того, чтоб неLвозникло правовой коллизии и, чтобы потом опять неLрассказывали, это неLправомочное решение. есть мое предложение – принять решение, которое будет соответствовать его желанию будет поддержано большинством зала, при этом принять его качестве поправки предложенному проекту. Спасибо.
  
 ГОЛОВА. Александровська.
  
 
 АЛЕКСАНДРОВСЬКА А.О.
 Александровская, фракция коммунистов, город Харьков.
 Уважаемые коллеги, по-моему, здесь нет никаких сомнений, нужно принять решение, которое сегодня предложено. Ведь, смотрите, предыдущий, предыдущем созыве Верховной Рады Мойсик совмещал уже должность народного депутата судьи Верховного Суда Украины.
 Мы вами знаем как депутаты, очень много обращаются граждан жалобами волокиту, загруженность Верховного Суда. годами лежат дела неLрассмотренные. такое человек, который занимает должность и, фактически, неLвыполняет функции? Это значит, очень большое количество дел, которые должен рассмотреть ним должен работать, лежат без движения.
 Зачем мы способствуем такой странной ситуации? Тем более, совершенно однозначно народный депутат Украины неLможет быть совместительству судьей. Поэтому предлагаю проголосовать тот проект решения, который нас находится руках. Спасибо внимание.
  
 ГОЛОВА. Безсмертний.
  
 
 БЕЗСМЕРТНИЙ Р.П.
 Прошу передати слово Оніщуку, народному депутату.
  
 
 ОНІЩУК М.В.
 пане голово, головуючий, неLстоїть питання те, увільняти Мойсика, неLувільняти. Йдеться те, комітет, приймаючи рішення проект постанови розгляду, неLврахував, помилка була Вищої ради юстиції, обставину щодо мотивів підстав звільнення.
 вноситься пропозиція доручити комітетові розглянути питання повторно одне найближчих засідань внести відповідний проект постанови. перше.
 друге, …, завжди, голосуємо суддів, якщо виникає питання судді, виводимо його дужки, приймаємо рішення основне, дужках приймаємо якесь додаткове рішення. порушення. прошу передати, залишилось декілька секунд, Королю Віктору Михайловичу.
  
 ГОЛОВА. Секунд, жаль, неLлишилося, неLпередаю слово. прошу, ласка,  Сухий висловлюється, Миколі Васильовичу скажу: завжди робили, пригадую рази, йшла мова призначення суддів. Тоді, якщо виникали зауваження, відкладали, можна зробити виняток, безперечно.
 Сухий,  прошу.
  
 
 СУХИЙ Я.М.
 колеги! Ярослав Сухий, Запоріжжя, Партія регіонів.
 неLбачу причин збудження збурення юридичних всіляких новел. На  сторінці 12 є текст заяви шановного колеги Мойсика, пише те, просить увільнити його власним бажання зв’язку обранням народним депутатом України. дуже довго говоримо? власний підпис.
 Мене інше  турбує, мене практиці поки неLзастосовуємо закон, прийняли особливості звільнення сумісників. неLрозумію, чому цьому переліку немає одного судді Верховного Суду бютівця Онопенка, йому десь можна залишити місце того, заяву написав. суддя, народний депутат. вже вийшли Верховної Ради пішли кудись гуляти парку Верховного Суду. вношу пропозицію проект постанови 1161 частині, стосується народного депутата України Мойсика проголосувати цьому залі.
  
 ГОЛОВА. зобов’язаний зачитати заяву Володимира Романовича Мойсика Верховної Ради України.
 Відповідно вимог статті 126 Конституції України статті п’ять 43 Закону України „Про статус суддів” статті  99 Закону України „Про вибори народних депутатів України” прошу вирішити питання звільнення мене виконання обов’язків судді Верховного Суду України власним бажанням виходом відставку зв’язку обранням  народним депутатом України.
 Я  думаю, буквально формулювання те, стосується трудового законодавства треба відобразити стосовно запису відносно Володимира Романовича думаю, будемо діяти відповідно вимог Конституції законів.
 По-друге. знаю, Володимир Романович дуже авторитетний суддя у Верховному суді, може розглядатися, голова Верховного суду там, безперечно, має право. Але, якщо виникатиме потреба, його оберуть раз суддею будемо рекомендувати підтримати цю кандидатуру. зараз цілому всю постанову ставлю голосування. Прошу.
  
 
 За-234
 Рішення прийнято. прошу без коментарів.
 Проект Закону розглядається проект Закону ратифікацію Європейської соціальної хартії   
 Доповідає Наталя Іванівна Іванова, заступник міністра праці соціальної політики.
  
 ІВАНОВА Н.І.
 Олександре Олександровичу, народні депутати, ратифікація Європейської соціальної хартії переглянутою, є обов’язком, взяла себе Україну при вступі Ради Європи підписання цієї хартії 7 травня 1999 року. Європейська соціальна хартія – один із найважливіших загальноєвропейських документів, стосується соціальних прав людини контролю їх дотриманням. Основні соціально-економічні права, передбачені хартією дотримання яких беруть себе держави, приєднуються неї, умовно можна поділити чотири групи:
 перша група, зайнятість, професійне навчання рівні можливості; друга, охорона здоров’я, соціальне забезпечення соціальний захист; третя, трудові права четверте, діти, сім’я, міграція.
 Проект закону, подана ваш розгляд, пропонується ратифікації 27 статей, числі шість із дев’яти обов’язкових, 74 пункти. Ухвалення цього закону сприятиме розвитку національної політики сфері соціального захисту населення. Кожні два роки Україна звітуватиме виконанні взятих себе зобов’язань. Ратифікація хартії є свідченням того, Україна прагне досягти демократичних ідеалів, встановити спільні всіх держав членів Ради Європи соціальні стандарти інтересах українського народу.
 Ухвалення цього закону сприятиме підвищенню рівня соціальної захищеності населення України, адаптації національного законодавства європейських норм стандартів соціальній сфері зрозуміло зміцненню авторитету нашої держави міжнародній арені.
 Проект закону підтриманий профільним комітетом Науково-експертною радою. Прошу народні депутати ратифікувати Європейську соціальну хартію, переглянуто. увагу.
  
 Засідання веде МАРТИНЮК А.І.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. є запитання? ласка, запишіться.  Так, 5 хвилин. ласка, Безсмертний. Підготуватися Харі.
  
 
 БЕЗСМЕРТНИЙ Р.П.
 Прошу передати слово Князевичу Руслану, народному депутату.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, мікрофон Князевичу.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 пані заступник міністра, могли пояснити, чому переглянутість цієї конвенції, написана дужках, переглянута. Ким переглянута? Самою розумію Радою Європи, вже внесені зміни Україні? раз.
 відмінності попередньому тексті іншого, було попередній текст ратифіковано Україною?
  
 ІВАНОВА Н.І. запитання.
 Хочу сказати, соціальна Європейська хартія була відкрита підписання Європейський Союзом 1961 році, Україна підписала зазначену хартію. 1996 році Європейським Союзом була переглянута Європейська хартія, були розширені соціальні права стандарти, додані додаткові статті, 1999 році Україна підписала цю хартію, зараз виноситься пропозиція її ратифікації. більш   досконала точки зору  розширених соціальних  прав стандартів.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Василь Хара, ласка, ним Сухий.
  
 
 ХАРА В.Г.
 Уважаемая Наталия Ивановна, я, вообще считаю, наверное  единственный шаг нынешнего правительства «помаранчевого»   сторону укрепления социальных позиций нашем государстве, связаны ратификацией этой хартии, больше ничего положительного я, как бывший председатель комитета, неLмогу сказать.
 Мы прошлом созыве, вы знаете, фракция Регионов Украины  сколько раз пытались заставить   Президента или Кабинет Министров, чтобы подали ратификацию эту хартию.  следует отметить, мы только маленькую часть тех статей, которые могли бы ратифицировать,   подписали договоре.
 Готовит правительство предложения, скажем это  касается  защиты мигрантов, которых нас более чем достаточно, готовило правительство  расширению тех статей, которые  должны Украине действовать соответствии социальной хартией. Если да, какие  периоды  вы планировали это сделать.  Спасибо.
  
 ІВАНОВА Н.І. Дякую запитання, Василю Григоровичу.
 стосується, статті  сьогодні  неLпропонуємо ратифікувати. хочу нагадати, зазначила доповіді шість із дев’яти обов’язкових пропонується ратифікації.   неLратифікуємо, даний момент, три статті – статті, пов’язані соціальним забезпеченням, статті, пов’язані міграцією,  статті, пов’язані медичним забезпеченням.
 Це  умови, чому зараз неLпропонуємо ратифікації, що  неLзроблено адаптації українського законодавства  вимог Європейської Хартії.
 планується продовжити роботу вдосконаленню законодавства приведення європейських норм стандартів стосується  Трудового кодексу, прийняття нової редакції Закону зайнятість, підготовлена, підготовлена ратифікації „Європейська конвенція захисту трудівників мігрантів”. думаю, прийняття зазначених законопроектів дозволить, подальшому, розширити коло статей, будуть ратифіковані Україною.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Ярослав Сухий, ним Симоненко.
  
 
 СУХИЙ Я.М.
 Дякую. Ярослав Сухий, Запоріжжя, Партія  регіонів.
 Наталія Іванівна, наших радіослухачів хочу наголосити, упустили, неLратифікуєму статтю 2 пункт 3, пам’ятаєте щодо оплаченої відпустки тривалістю неменше 4 тижнів, стосується відсутності належної адаптації нашого трудового законодавства. мене запитання.
 Скажіть, ласка, вашу думку ратифікація ратифікація цієї хартії, буде сприяти якомога швидшому прийняттю другому читанні Трудового кодексу України, що, принципі, нас є тепер дороговказ законодавчий.
 одне. продовження запитання шановного колеги Василя Георгійовича Хари стаття 19, передбачала право трудящих мігрантів членів їхніх сімей захист допомогу. питання надзвичайно важливе наших людей, їх мільйони кордоном вже нас приїжджають люди, бажають працювати Україні. передбачається законодавче врегулювання цієї статті 19, можливо, іншим.
  
 ІВАНОВА Н.І.  Дякую, Ярославе Михайловичу запитання.
 Перше. стосується, якщо дозволите, другого питання, захисту  трудівників-мігрантів.
 Я, відповідаючи питання Василя Георгійовича сказала, захист трудівників-мігрантів здійснюється шляхом укладання двосторонніх угод між країнами. наступний крок. ратифікація, європейське приєднання конвенції європейської захисту трудівників-мігрантів. рухаємось обох напрямках, працюємо країнами укладанню двосторонніх угод, стосуються працевлаштування, забезпечення соціального захисту, підготовлена подана Президенту подання Верховної Ради Закон „Про ратифікацію європейської конвенції”, приєднання європейської конвенції, яка  зрозуміло буде дозволяти розширити соціальні права гарантії наших трудівників, працюють кордоном, інших, трудівників, будуть приїздити України брати участь ринку праці України.
 стосується сприятиме ратифікація хартії прийняттю законопроекту   про Трудовий кодекс другому читанні. мою думку, добра воля народних депутатів, вважаємо, безперечно Трудовий кодекс має бути прийнятий того, вдосконалити наше законодавство  вимог, економічних умов сьогодення. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, Петро Симоненко.
  
 
 СИМОНЕНКО П.М.
 Симоненко, фракция коммунистов.
 Поясните пожалуйста, какой причине вы предлагаете неLратифицировать первый пункт статьи 4, которой говориться, - „визнати  право працівників таку винагороду, забезпечує їм їхнім сім’ям достатній рівень, життєвий рівень”.
 Простите, пожалуйста, вы предлагаете, чтобы гражданин Украины  в собачей будке жил  похлебкой питался, или нормальные условия жизни создать так, как требует сегодня европейская хартия перед Украиной, которая идет в  европейское сообщество.
  Далее. хотел бы услышать вас ответ вопрос. 13 статью вы исключаете. 13 статья предусматривает «забезпечити , будь-який  малозабезпеченій особі, неспроможна отримати достатніх коштів своїми власними зусиллями інших джерел, зокрема рахунок допомоги соціальному забезпеченню, надавалась належна допомога, разі захворювання забезпечувати догляд, якого вимагає стан її здоров’я”.
 Так, что, человек  пускай умирает,  чьи права вы тогда защищаете?       Если это права, скажем, гражданина должны защищаться двухсторонних, трехсторонних договорах, пускай собственник это отвечает.
  
 ІВАНОВА Н.І.  запитання,  Петро Миколайовичу. 
 хочу сказати, те, створити Україні належні, гідні умови праці, оплати праці наших громадян. саме пропонуємо ратифікувати хартію одного боку. іншого боку  ратифікація хартії передбачає неLтільки звітування перед європейським співтовариством ратифікованих статтях, тих статтях, неLратифікували    яких маємо здійснити практичні кроки для  того, забезпечити  наше законодавство, і  забезпечити практику застосування законодавства вимог, передбачені  європейською хартією. маємо здійснити певні кроки того, рівень заробітної плати був гідним, був неLменше мінімальний рівень заробітної плати, ніж прожитковий мінімум. думаю, спільна робота уряду Верховної Ради. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Наталія Іванівна, сідайте, ласка.
 Голова Комітету питань соціальної політики  праці Іван Миколайович Бондарчук співдоповідає комітету. ласка.  
  
 
 БОНДАРЧУК І.М.
 Адаме Івановичу, колеги! Комітет Верховної Ради України питань соціальної політики праці вважає необхідне підтримати запропонований законопроект схвалити Європейську соціальну хартію. думку членів комітету, Головного науково-експертного комітету, крок сприятиме розвиткові національної політики сфері соціального забезпечення відповідно європейських норм стандартів, соціальна держава, нагадую, ми, Україна, записано статті першій основного Закону, є, між іншим, соціальною державою, неLможе неLратифікувати соціальну хартію.
 Ратифікувавши документ, стимулюємо прискорення вирішення цілого ряду проблем соціального напрямку. Безумовно, ратифікувавши Європейську соціальну хартію, зробимо лише перший крокв напрямку адаптації нашого законодавства євро стандартів, видно інформації заступника міністра, Україна бере себе зобов'язання вважати обов'язковим себе поки неLстатті пункти частини другої хартії, невипадково лунали гострі запитання справедливі обурення. Деякі, мій погляд, дуже важливі поки неLратифікуються. зможемо їх ратифікувати, образно кажучи, завтра післязавтра, зробимо перший крок.
 Зокрема йдеться пункт три статті два, передбачав встановлення усіх працюючих щорічної оплачуваної відпустки тривалістю неLменше чотирьох тижнів, нас поки 24 дні. Обговорюючи вчора проект Бюджетної резолюції комітету, справедливо зазначали, оплата праці, вірніше проект Бюджетної резолюції тут, Верховному залі, справедливо зазначали, оплата праці     не завжди забезпечує працівникам їхнім сім`ям достатній життєвий рівень, через деякий час зобов`язані будемо повернутися окремо ратифікації пункту 1 статті 4 часом це  неLпотрібно відкладати на  невизначений термін, повернемося статей 12 13, піднімав питання Петро Миколайович Симоненко, йдеться право соціальне забезпечення право соціальну медичну допомогу, тим більше, статті 46 49 нашої Конституції декларують це  право.  Переконаний, уряд, сформує антикризова коаліція парламенті, буде крок кроком вирішувати проблеми. Україні гостро стоїть проблема, визначена статті 25 Хартії, поки неLратифікується, „Право працівників на  захист їхніх прав разі банкрутства їхнього роботодавця”, поки що, підкреслюю, неLратифікуємо. комітет вважає, цьому році повинні повернутися до  законодавчого врегулювання  проблеми погашення заборгованості зарплаті працівникам збанкрутілих підприємств, неLмають жодних активів. зв`язку цим просимо дати доручення Кабінету Міністрів України 3-місячний термін підготувати внести розгляд Верховної Ради пропозиції щодо приведення  законодавства України відповідність до  25 статті Європейської соціальної хартії. будуть  наступні кроки. повинні зробити перший крок, закликаю вас, колеги, проголосувати  ратифікацію Європейської соціальної хартії документу, має дисциплінувати нас постійно нагадувати наші зобов`язання перед нашим народом.  Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую,  Іван Миколайович. ласка, запишіться запитання.  Так, прошу три хвилини. Попеску. ним Самофалов.
  
 
 ПОПЕСКУ І.В.
 Дякую.  Попеску, фракція Партії регіонів.
 Вельмишановний доповідачу, справа  тім, основний  принцип  соціальної європейської хартії оновленої є соціальні стандарти,  скажіть, ласка, чому саме соціальні стандарти, відповідних перелічених статтях, як,  відношенню яких неLбуде взято зобов’язання, були предоставлені того, даному етапі неLбули ратифіковані?
 Дякую.
  
 БОНДАРЧУК І.М. Значить, розглянули документ основі подання президента України. раз перераховувалися статті пункти, можна  ратифікувати. Особисто вважаю, що, хотів би, ратифікували усі  без вийняту зокрема статтю 25 статті 12 13, поки що  пояснюють, неможливо.
 пропоную варіант тимчасовий, схваливши, ратифікувавши першу частину цього документу, вже сказав, протягом трьох місяців розглянути питання законодавче регулювання вирішення статті 25-ої погашення заборгованості підприємствах-банкрутах 12-ій, 13-ій. кінця цього року остаточно ратифікували решту статей. вже зробить новий Уряд, сформує „Антикризова коаліція”, дасть подання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Геннадій Самофалов. Александровська наступна.
  
 
 САМОФАЛОВ Г.Г.
 Геннадий Самофалов, фракция Партии регионов.
 Уважаемый коллега, хотел бы получить небольшой ваш комментарий. вашем поданне верховной Раде отношении  ратификации,  вашей подписью, есть такая фраза: „приєднання України Європейської соціальної хартії дасть  можливість підтвердити європейський вибір держави, проголошений президентом України”. Подчеркиваю: „проголошений президентом України”.
            Дело том, программе Партии регионов еще 1998 году заложен был этот европейский выбор. Правительство Виктора Федоровича Януковича выполняло программу евроинтеграции. четвертом созыве был создан комитет евроинтеграции, где работала три члена Партии регионов сегодня работает 5 человек.
 меня, уточните, пожалуйста, все-таки, кто провозгласил европейский выбор?
  
 БОНДАРЧУК І.М. сьогодні, думаю неLпитання обговорюємо, питання суті. приймаємо постанову ратифікацію, потім будемо розбиратися: перший, другий? Давайте ратифікуємо спочатку документ.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Алла Александровська, ласка.
  
 
 АЛЕКСАНДРОВСЬКА А.О.
 Александровская, фракция коммунистов.
 Прошу передать слово Петру Николаевичу Симоненко.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, мікрофон Симоненка.
  
 
 СИМОНЕНКО П.М.
 Симоненко, фракция коммунистов.
 Іван Миколайович, прошу вас дати пояснення відповісти запитання. взяли, Україна взяла зобов’язання перед Асамблеєю парламентської Ради Європи, будемо повноцінним членом цієї європейської спільноти. взяли себе зобов’язання ратифікувати числі Європейську соціальну хартію.
 даному випадку формується уявлення, ми, народ України, якоюсь меншовартістю входимо Європи. рамковий, принципі, закон, підвищує відповідальність європейські стандарти.
 головне, Іван Миколайович, ми, першу чергу, відносно соціального захисту запроваджує національне законодавство. національне законодавство якраз захищає права свободи відповідно Конституції України громадян України.
 пропоную повному обсязі проголосувати, питання, говорите, регулюються національним законодавством. Ваша думка.
  
 БОНДАРЧУК І.М. Моя думка ж, ваша, було добре, якби ми  проголосували повному обсязі цю хартію. давайте міркувати реально, зможемо фінансово забезпечити уже виконання цих зобов’язань. Ну, наприклад, запровадити вже 28-денну відпустку. нас законодавчо поки 24-денна. далі.
 Давайте…
 запропонував, чули, Петро Миколайович, запропонував дати доручення відразу Кабінету  Міністрів внесення протягом трьох місяців серії законопроектів, дозволили повній мірі забезпечити введення дію усіх статей положень хартії.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, сідайте, ласка. Дякую.
 Є бажання обговорювати? Прошу записатися. Йде запис обговорення питання.
 Так, записалося 10 народних депутатів. Давайте відведемо 21 хвилину. ласка, Герман. Підготуватись Самойлик.
  
 
 ГЕРМАН Г.М.
 Герман, фракція „Регіонів”.
 колеги, мені здається, що, якщо проголосуємо зараз ратифікацію вилученнями, продемонструємо усьому народу України європейському співтовариству, справді зробили одну галочку, поставили одну галочку, показати, якими швидкими темпами йдемо євроінтеграцію.
 виключаємо основні пункти, заради чого варто приєднуватися цієї хартії. виключаємо соціальний пункт, виключаємо медичне обслуговування, міграцію. значить, робимо вигляд, добре обличчя, добру міну бік Європейського Союзу, от, дивіться, приєднуємося, суті своїй документ приєднання нічого неLдає. повинні зробити раз назавжди, йдучи Європейського Союзу, повинні приєднуватися робити стандарти нашого життя суті, неLформою європейські.
 Лише голосування ратифікацію хартії без вилучення гарантує приєднання Європейського Союзу європейських стандартів суті. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.  ласка, Самойлик передає слово Симоненку. Підготуватись Чорноволу.
  
 
 СИМОНЕНКО П.М.
 колеги, першу чергу звертаюсь членів Антикризової коаліції, Європейська соціальна хартія – наше зобов’язання, України, перед європейською спільнотою ратифікувати цю хартію, нас приймали Парламентської асамблеї Ради Європи. перше.
  По-друге, наша вами відповідальність те, ми, дійсно, намагаємося неLтільки рухатися Європи, запроваджувати  внутрішній політиці відносно життєвого  рівня своїх громадян європейські стандарти, неLафриканський підхід, європейський підхід.
 По-третє. вважаємо потрібне першу чергу зрозуміти, неLповинні приймати рішення обмеженістю запровадження європейської соціальної хартії території України, таким чином формуємо через Верховну Раду наших громадян психологію меншовартості перед європейською спільнотою, куди будуть їхати наші громадяни. у  своїй власній країні неLмають права європейськими стандартами жити так, живе європеєць.
 хотів зрозуміти тих сьогодні  пропонує вилучити деякі питання, першу чергу міністерства, зрозуміти інше. Ось перший пункт першої статті, вилучати запропонували, вилучити.
 Визнати право працівників таку  винагороду, забезпечує їм і  їхнім сім’ям достатній рівень життя. тепер ставлю запитання, середній рівень заробітної платні Україні 800 гривень. підвищення помаранчевим урядом тарифів електроенергію газ, нас трьох кімнатну квартиру 400-500 гривень заплатить сім’я. нас за  європейська країна Україна, якій рівня доходу неLвистачає те, хоча житло оплатити, вже неLкажу те, прогодувати сім’ю, одягнути, навчити дітей, поїхати зараз разом своїми дітьми відпочити, Азовське Чорне море, інше.
 Ось тут, якраз виникає проблема, яка  нас сьогодні, представників вищого законодавчого органу наділеними політичною реформою, новими повноваженнями нести відповідальність життєвий рівень наших громадян, якраз пропоную. Давайте, учасники нашої антикризовою коаліції, проголосуємо повному обсязі, ратифікацію цієї угоди.
 шлях можна знайти виходу із тих питань, поставив перед нами уряд. першу чергу можна було рішення щодо ратифікації записати, уряду доручити протягом місяця двох внести графік якраз запровадження тих інших статей таким чином зрозуміли, уряд готується визначати джерела фінансування вирішення цих проблем якраз буде конкретним виходом із ситуації.
 пропоную ратифікувати повному обсязі цю хартію. раз наголошую, ми, комуністи, боролися цю ратифікацію проголосуємо її ратифікацію повному обсязі. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Тарас Чорновіл. Підготуватися Василю Харі.
  
 
 ЧОРНОВІЛ Т.В.
 колеги, народні депутати, громадяни України.
 хочу доповнення попереднього доповідачу, таки, добавити, неLтільки неLстільки є момент нашої відповідальності перед парламентською Асамблеєю ради Європи, взагалі Ради Європи. є відповідальність, найперше, перед громадянами нашої країни цю хартію, були абсолютно зобов’язані, ратифікувати зараз є правильно, робимо кроки.
 стосується самого підходу внесення цього документу, готувався тим урядом, вже зараз добуває останні якраз запланувати виключення, знаючи прекрасно, повністю розвалена бюджетна система. соціальна надбання, декларуються, насправді є тільки папері, фактично розкрили свою реальну політику бюджетну соціальну, цим внесеним варіантом закону ратифікацію даної хартії.
 Наша пропозиція, оскільки нам, дійсно, доводиться зараз приймати страшному, зруйнованому стані, соціальну політику, полягає тому, треба ратифікувати хартію повному вигляді, неLробити удару наших громадянах. визначити уряду вимогу, було сказано, внести графік введення дію окремими, можливо, прикінцевими положеннями тих пунктів, яких якраз, безпосередньо, дійсно виконання зробити неможливо внаслідок того, нормальне зростання економіки, було основою завжди зростання соціальних стандартів, минулі півтора року, було припинено йшло, фактично, руїни. мусимо проголосувати визначитися цими термінами, можемо підійти нарешті абсолютно повноцінного здійснення вимог, виконання вимог Європейської хартії.
 маленький момент, мені дуже хотілося, наші політичні сили, себе демонструють дуже європейських, дуже західних, дуже цивілізованих, подумали те, є європейських принцип тотальності виконання своїх зобов’язань. щодо одних хартій, них кричать двома руками  „за”, щодо других - вносять препарування, якщо соціальної різання їх вздовж, впоперек, діагоналі, щодо третьої, зокрема із-за домовної хартії взагалі неLхочуть їх визнавати. є абсолютно неLєвропейський принцип. надіюся, наша антикризова коаліція, ті, депутати, фракції, приєднаються її роботи, поверне нас моральному, політичному просто людському плані цих принципів європейської політичної культури, зокрема виражається чіткому виконанні всіх принципів, всіх зобов’язань, себе беремо.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Василь Хара. Підготуватися Кілінкарову.
  
 
 ХАРА В.Г.
 Уважаемые коллеги! очень хотел бы, чтобы данному вопросу мы подошли очень профессионально очень ответственно. Суть заключается том, наше правительство в  1999 году подписало договор уважаемой международной организацией. Мы 7 лет боролись то, чтобы ратифицировать этот договор, сегодня ставим его под сомнение.
 Вопрос заключается том, мы неLможем добавить этот договор, изъять ничего. Мы можем его только поддержать или неLподдержать. Это первое.
 Второе. Почему 8 лет мы неLмогли, правительство неLподавало? Потому наша страна неLспособна была обеспечить обязательства, которые должна была  себя принять данному договору.
 Имейте виду, если мы примем полном объеме, как хочется, мы подпадаем под мониторинг международной организации, если что-то мы неLбудем выполнять, мы будем позориться перед всей Европой. Поэтому есть предложение все-таки ратифицировать то, написано договоре 1999 года, работать  над законопроектами того, чтобы расширить этот перечень статей, которые… обязательств, которые берет себя  Украина.
  И надо еще раз, повторяю, самое важное понимать, если мы ратифицируем пункты, которые страна неLспособна будет экономически вытянуть, мы просто поставим под удар Украину, под позорное разбирательство Международной организации труда данному вопросу.
 Поэтому прошу всех,    умоляю. Потому комитет, кто были прошлом созыве, помнят,  мы четыре годя бились  то, чтобы поставить ратификацию этот договор. Мы даже нарушение Закона  имени Партии регионов предлагали законопроекты внесению данного проекта ратификации этого законопроекта.
 Поэтому, вас умоляю, того, чтобы сделать очередной шаг расширении социального поля нашего государства, давайте ратифицируем то, записано Договоре 1999 года. комитет принял решение  «торпедировать» эти  вопросы,  работать над законопроектами, принимать, потом брать себя  обязательства.
 еще раз повторяю:  обязательства, которые мы способны будем вами выполнить.  особенно это касается коалиции, которую будет назначать правительство самое ближайшее время.
 давайте  мы «подсунем свинью» новому правительству, подложим им такие обязательства, которые неLспособно будет выполнять.
 Люди добрые, давайте очень профессионально ответственно подойдем данному вопросу. Я  прошу, умоляю вас, проголосовать предложение, которое  предлагает комитет  вопросам социальной политики труду, сделать первый шаг решению тех социальных проблем, которые нас есть государстве работать над расширением перечня статей, которые мы можем через полгода, через год, как это  положено Регламенту, принять. Спасибо внимание.
  
 ГОЛОВА. Самойлик виступає, ласка.
  
 
 САМОЙЛИК К.С.
 колеги, слухачі наші. пропоную прийняти документ цілому, без всяких „оговорок”, без всяких застережень інше. нас одержується дуже дивна річ. Мова йде Хартію мов національних меншин робиться того, її поховати протязі декількох років.
 Тепер, мова йде  знову соціальну хартію, робимо того, вихолостити  абсолютно цієї хартії, залишити просто скелет, абсолютно нічого не  вартий нашої держави, наших людей.
 тому, вважаю,  буде аморально,  якщо приймемо ратифікуємо цю  хартію саме застереженнями, були, висказані, висловлені, повинні прийняти її повному обсязі. Тому, всі, сидить залі і, займається своїми справами дуже багато виборах говорили щодо європейського вибору, щодо європейських соціальних стандартів, щодо поліпшення життя людей, щодо соціального захисту нашого народу. просто дивно, приходимо Верховної Ради України говоримо зовсім інші речі. думаю, зробимо правильний крок ратифікуємо цю хартію повному об’ємі.
 вірю те, антикризова коаліція, створена Верховній Раді України, саме здатна вирішити соціальні питання, вже давним-давно повинен вирішити уряд Президент нашій країні. документ необхідно ратифікувати. Ну як, наприклад, можу жінка, неLтільки політик, проголосувати проти того, проти права соціальну медичну допомогу, проти забезпечень, проти того, забезпечити, будь-якій малозабезпеченій особі, неLспроможна отримати достатніх коштів своїми власними зусиллями інших джерел, їй надавати, дійсно, повному обсязі цю медичну допомогу. можна проголосувати проти нормальний термін відпустки. Чому нас народні депутати України, урядовці мають достатню відпустку, чому інші повинні мати таку врізану. нас, Україна має декілька сортів людей. тому, думаю, приймемо абсолютно виважене рішення антикризова коаліція бере себе відповідальність.
  
 ГОЛОВА. Слово має Попеску. Прошу.
  
 
 ПОПЕСКУ І.В.
 Вельмишановний Олександре Олександровичу! Вельмишановні колеги! спробую бути лаконічним, давайте перестанемо займатися політикою подвійних стандартів.  особливо повинен робити уряд Міністерство закордонних справ.
  Справа тім, дається, приймається рішення, ратифікація тих інших  угод, хартій, тощо, ідеться, є можливість вибрати деякі моменти, деякі моменти все-таки залишити, маю увазі, попередню Європейську хартію регіональних мов, мов меншин. її ратифікували, ті, ставили свій підпис неLвзяли себе зобов’язання відповідальність, вибрати, конкретні пункти будуть застосовуватись, ні.  результаті нас є  проблема, існує з  хартією регіональних мов і  мов меншин.
  Але повернемося Європейської соціальної хартії переглянутої. пропонують її ратифікувати неLповному обсязі. іншого боку, якщо пропонують її ратифікувати неLповному обсязі, неLзапропонували механізм реалізації і  термінів впровадження тих статей, саме соціальних, їх зможемо впровадити життя.
  Тому пропоную ратифікувати хартію, паралельно дати доручення профільному комітету, уряду відповідному міністерству розробити механізм реалізації тих статей, неLстані зв’язку фінансовою ситуацією Україні щодо їх впровадження.  Якщо ратифікуємо вигляді, подали   без механізму  реалізації – буде проста декларація. Знову поставлять галочку.  неLзабувайте, ви, представники Міністерства закордонних справ, процедури моніторингу, під яким знаходиться Україна Раді Європи, наступить процедура постмоніторингу, будуть дивитися, виконуємо пункти.
 пропоную ратифікувати хартію, розробити механізм реалізації, впровадити конкретні терміни, зможемо буде реальний документ благо нашого народу, неLпуста балаканина. увагу.
  
 ГОЛОВА.  Александровська.
 Трохи дальше мікрофону, ласка.
  
 
 АЛЕКСАНДРОВСЬКА А.О.
 Уважаемые коллеги, хочу обратить ваше внимание, мы рассматриваем вопрос очень важный, очень актуальный, вопрос очень старый. 7 мая 1999 года правительство подписало эту хартию.  соответствии нормами закона Верховная Рада Украины должна  была ратифицировать ее,  и тогда вступает силу, мы должны выполнять обязательства, которые этой хартии продекларированы.
 Семь лет правительство, одно правительство семь лет неLудосужилось подать парламент этот документ ратификацию. сегодня перед нами стоит очень серьезный вопрос, серьезный хотя бы потому, что, действительно, эти обязательства мы непросто ратифицируем, мы действительно становимся подконтрольным государством точки зрения, европейское сообщество имеет право требовать Украины выполнения принятых себя обязательств.
 считаю, мы сегодня должны ратифицировать эту хартию полном объеме. Депутат Хара говорил том, трудно будет выполнить эти обязательства полном объеме предлагал согласиться то, мы сегодня ратифицируем исключениями, потом, мол, доработаем, внесем далее. Более того, обратил наше внимание то, фактически исполнение этих обязательств будет уже новым правительством, правительством, которое мы вами сформируем, ответственность его деятельность мы тоже берем себя.
 хочу напомнить: хартия – это высокие стандарты, это планка, которая будет перед нами поставлена которую мы будем стараться достигнуть. Никто неLговорит, мы должны будем это сделать сегодня, завтра или послезавтра. если мы перед собой такую планку неLпоставим, маловероятно, скажем откровенно, этой планке кто-то будет стремиться.
 Более того, ратифицируя соглашение полном объеме, эту хартию, мы обеспечим определенные европейские гарантии граждан Украины. Это значит, граждане Украины смогут обращаться поддержкой, помощью обращаться европейскому сообществу. считаю, таким образом мы расширим рамки демократии, которая сегодня существует Украине.
 Да, действительно, мы перед собой поставим высокие планки. Да, действительно, мы возьмем себя обязательство выполнению этой хартии полном объеме. разве неLэтого мы пришли сюда, парламент? крайней мере выступления Петра Николаевича Симоненко, Катерины Самойлик говорят том, позиция коммунистов однозначна: мы избирателям обещали достичь высоких стандартов, обеспечить высокие стандарты жизни наших людей, мы должны этого работать. Поэтому также поддерживаю их предложения том, мы должны ратифицировать хартию без исключений.
 Спасибо внимание.
  
 ГОЛОВА. Іванов, прошу.                 
 А, прошу, заключне слово.  Вибачте. Мікрофон.
  
 ІВАНОВА Н.І. Дозвольте раз звернутися вас проханням прийняти рішення ратифікацію  Європейської хартії, соціальної хартії вигляді, якому подано законопроект.
 Над підготовкою цього законопроекту працював один уряд готували її до  ратифікації, визначали конкретні пункти статті ратифікації участю міжнародних експертів, починаючи 2002 року.  Вже перший варіант був підготовлений 2003 році знов-таки визначенням конкретних статей, Україна може ратифікувати забезпечити реалізацію цих зобов`язань. Не можна говорити, спочатку ратифікуємо, потім будемо досягати цих норм стандартів. Ратифікуючи хартію, беремо себе зобов`язання, вже норми хартії діють Україні тих рівнях забезпечення, визначаються.
 хочу лише нагадати, ратифікуючи запропонували статті ратифікації, визначають право працю, право безпечні  здорові умови праці, право справедливу винагороду, право створення організацій, право укладання  колективних договорів, право дітей підлітків захист, право працюючих жінок охорону материнство, право професійну орієнтацію, право професійну підготовку, право охорону здоров`я, право на  користування послугами соціальних служб, право інвалідів самостійність, соціальну інтеграцію участь житті суспільства,  право дітей підлітків соціальний, правовий, економічний захист, право займатися  прибутковою діяльністю території держав інших сторін, право інформацію консультацію, право брати участь визначенні поліпшенні умов праці виробничому середовищі, право осіб похилого віку соціальний захист, право захист випадках звільнення, право гідне ставлення роботі, право працівників із сімейними зобов’язаннями рівні можливості рівне ставлення них далі, далі. 
 Я хочу цим підкреслити,  перерахуванням статей, пропонуємо ратифікації, підкреслити, є важливі права соціальні сфері, необхідно забезпечити гідне виконання нашим законодавством, нашого законодавства. Крім того, раз наголошую, статті зобов’язання, три, неLратифікуємо, нас є плані реалізації прийняття законів: медичне страхування, вдосконалюємо систему соціального забезпечення. маємо зобов’язання прийняти трудовий кодекс, ратифікувати європейську конвенцію захист трудівників мігрантів. цього ми  зможемо ратифікувати решту статей, сьогоднішній день Україна неLможе практичної можливості забезпечити виконання.
 Крім того, раз наголошую, будемо звітувати перед Радою Європи неLтільки тим зобов’язанням, ратифікували, по  тим зобов’язанням, нератифіковані, точки зору прогресу Україні створення належних умов ратифікації статей, залишаються.
 дуже прошу, підтримати роботу багатьох складів Уряду і  комітетів Верховної Ради, роботу Верховної Ради попереднього скликання щодо ратифікації зазначеної хартії.  увагу.
  
 ГОЛОВА. раз, позиція комітету цього приводу, ласка, враховуючи те, дискусія зводилася, власне, неLповному обсязі ратифікуємо хартію,  все-таки із тими пропозиціями, вносить Кабінет Міністрів, зважаючи об’єктивні обставини?
 ласка, Іван Миколайович.
  
 
 БОНДАРЧУК І.М.
 колеги, розумію сказав, особисто проголосував ратифікацію нашої хартії, запропонованої хартії повному обсязі, поділяю душею серцем. говорили планки вважаю,  потрібно краще працювати крок кроком,step by step, подолавши планку, сьогодні  можемо подолати, потім брати  наступні рубежі. якщо не  змогли вами виконати  вимоги статті 46-ї, статті 49-ї Конституції, вимоги записані, суті. зараз екстраполюємо їх 12-13-ту статтю хартії говоримо, давайте проголосуємо. заважав втілити життя  49-ту статтю Конституції?
 давайте кроки реальні будемо робити, потім комітет буде готувати пропозиції кінця року тим, реалізувати решту положень хартії.
  
 ГОЛОВА. Іван Миколайович, треба голосувати?
  
 
 БОНДАРЧУК І.М.
 Так, запропоновано проекті постанови.
  
 ГОЛОВА. Почекайте.
 Ну, ясно, пропозиція буде врахована.
 Отже…
 ласка, мотивів голосування 5 хвилин. Прошу.
 Кілінкаров, ласка.
  
 
 КІЛІНКАРОВ С.П.
 Прошу передать слово Петру Николаевичу Симоненко.
  
 
 СИМОНЕНКО П.М.
 колеги!  Симоненко, фракція комуністів.
  Ми пропонуємо  другий пункт нашої постанови такому варіанті: Україна бере себе… ну, ратифікувати цю угоду, третім пунктом дописати, доручити Кабінету  Міністрів відносно статті другої пункту 3, статті 4 пункту 1, статті 12, статті 13 статті 19-ї розробити механізм терміни введення цих статей відповідно, скажемо, до  національного законодавства можливостей України. Ось пропонуємо записати. буде правильно.
  
 ГОЛОВА. Добре.
 Уряд  підтримує. Тобто формулювання правильно зрозумів, записати можна так, що  ратифікувати повному обсязі, Кабінету  Міністрів 1 жовтня подати необхідні пропозиції метою дотримання змісту хартії графік введення  всіх норм хартії.
 пропонував навіть  протокольно доручити опублікувати цю хартію „Голосі України”, думаю, люди дивилися  зміст того, пропонується цьому міжнародного документі.
 таку пропозицію, прошу визначитися шляхом голосування.
  
 
 За-285
 Рішення прийняте.
 фракціях? ласка, фракціях.
 Партія регіонів – 180 чоловік, депутатів, „Блок Юлії Тимошенко” – 1, „Наша Україна” – 51, соціалісти -32, комуністи – 21.
 Наступне питання. Оголошую розгляду Проект Закону ратифікацію Угоди першочергові заходи стосовно захисту жертв збройних конфліктів.
 Слово має міністр оборони Гриценко Анатолій Степанович. Прошу.
  
 ГРИЦЕНКО А.С.
 Олександр Олександровичу, народні депутати.
 Внесено проект Закону ратифікацію Угоди першочергові заходи стосовно захисту жертв збройних конфліктів. документ, був підписаний 24 вересня 93 року місті Москва. внесений відповідно статті 9 Закону України „Про міжнародні договори”. погоджений без зауважень Міністерством закордонних справ, Міністерством юстиції, Міністерством фінансів, Міністерством економіки, міністерством охорони здоров’я Міністерством надзвичайних ситуацій.
 Приєднання України цієї угоди сприятиме створенню правових підстав прийняття необхідних заходів попередження порушення прав людини, захист жертв збройних конфліктів осіб, неLберуть участь збройних конфліктах.
 Реалізація цього закону неLпотребує додаткових фінансових матеріальних витрат Державного бюджету.
 тепер крім офіційного представлення хочу декілька слів сказати. Перше, документ Співдружності Незалежних Держав.
 Друге. бачите, був підписаний 13 років тому, час змінилося, очевидно, десять урядів сотні  міністрів, мені  важко відповісти, чому неLбуло ратифіковано його раніше, те, треба ратифікувати його тим самим виконати внутрішньодержавну процедуру включенню документу, підписаного рамках СНД 13 років тому, став частиною нашого національного законодавства, просив підтримати його ратифікацію. увагу.
  
 ГОЛОВА. є запитання Анатолія Степановича? Є запитання? ласка, запишіться, бачу бажаючих неLбагато, п’ять хвилин, прошу.
 Прошу, Мірошниченко.
  
 
 МІРОШНИЧЕНКО Ю.Р.
 колеги! виборці! мене запитання. Ось говориться угоду, першочергові заходи стосовно захисту жертв збройних конфліктів. Цікаво дізнатися, саме першочергові заходи сталося, 1993 року першочергові заходи, реалізовувалися неLреалізовувалися? входить цих заходів? яким чином сталося, неLвимагають жодних бюджетних витрат? Оскільки розумію, якраз полягає роль держави тим, якісь ресурси виділяти захист цих постраждалих збройних конфліктів.
  
 ГРИЦЕНКО А.С. запитання.
 частково нього відповів, достеменно неLможу сказати причини, чому  було затримано. Чому сказав, неLпотребує додаткових бюджетних витрат, сказав  слово додаткових. рамках бюджетного фінансування державні інституції Міністерство оборони, Міністерство юстиції робили, виконували заходи. оскільки передбачено виконання фактично тих принципів захисту гуманітарного права, передбачені Женевським іншими конвенціями.
 можу сказати, частині Міністерства оборони вже значна робота зроблена правовому плані, впроваджені цих норм, були актуальні 93 році. Ви бачите, преамбула самої угоди, дає відповідь запитання. будучи глибоко стурбованим тривожній ситуації, склалася значній території колишнього радянського союзу зв’язку збройними конфліктами національних, релігійних політичних мотивів. було актуально. можу лише передбачити, якомусь етапі стало менш актуально, конфлікти є, жаль, є країни, залишаються фактично стані війни, вважають, є передумови таких конфліктів. те, навіть починаючи із статті 1, сторони будуть співробітничати двосторонній багатосторонній основі, рамках планових заходів, можливість використовувати формат СНД, цій частині може бути більш ефективний.
 вважаю, все-таки повинні підтримати, очевидно, зробивши докір собі, державі, те, протягом тривалого часу неLзробили цього раніше.
  
 ГОЛОВА. Садовий, ласка.
  
 
 САДОВИЙ М.І.
 Микола Садовий, фракція Соціалістичної партії України.
 стосується даного документу, обговорюємо, є актуальним потрібно його розглядати. мене є декілька таких моментів, потрібно уточнити, прошу уточнити. Давайте конкретно визначимося, є суб’єктами збереження, вірніше, захисту жертв збройних конфліктів. цивільне населення тільки сюди входять військові, постраждали збройних різних конфліктів? можу привести місту Кіровограду, значна частина військовослужбовців залишилася, наприклад, без квартир, без роботи т.д. час, 30 км Кіровограду є селище Кіровоград-25, 21 будинок є, 14 п’яти поверхових, інші котеджі.
  
 ГРИЦЕНКО А.С. запитання.
 Звичайно, ви, народний депутат, його ставите абсолютно правильно, оскільки стосується людей, хочу сказати, рамкова угода. Її ратифікували, реалізовують законодавстві по-різному, Азербайджан, Вірменія, Білорусь Казахстан, Киргистан, залежить законодавця, норми будуть закладені. те, принципи, йде посилання, Женевських конвенцій відповідних років т.д., принципи повинні бути дотримані.
 саме буде вирішуватися конкретне питання соціального захисту, правового захисту, є питання судові, інші, залежить вас, якими законами наповнити потім цю  Рамкову угоду. Хоча частково, я  уже сказав, наповнена. ніяких елементів волюнтаризму збоку всіх виконавчих інститутів, задіяні, неLбуде визначить законодавець.
  
 ГОЛОВА. Болдирєв.
  
 
 БОЛДИРЄВ Ю.О.
 Болдырев. Фракция Регионов.
 Уважаемый Анатолий Степанович! Документ, который вы представляете сегодня, вне всякого сомнения, очень важен наших граждан, которые участвуют помимо своей воли вооруженных конфликтах, или числе контингента миротворческих сил мы, думаю, поддержим этот  документ. меня вопрос: скажите мне. Министерство обороны принимало участие  незаконных действиях  нахождению территории Украины военных грузов вооружения, также  американского военного контингента протяжении конца мая первой половины июня текущего года вашему добровольному решению, или вас оказывалось давление со стороны Администрации Президента Американского посольства? Спасибо.
  
 ГРИЦЕНКО А.С. питання. зараз трибуні представляю дорученням Президента проект закону абсолютно конкретний уповноважений вирішувати питання коментувати, уповноважені відповідно Президентом. Якщо вас питання, дійсно, хвилює, можемо завершення розгляду цього питання, можу дати відповідну інформацію. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Сідайте, ласка. Грач Леонід Іванович, прошу.
  
 
 ГРАЧ Л.І.
 При обговоренні законопроекту члени нашого комітету відзначили, ратифікація зазначеної угоди покращить імідж України, держави, вдосконалює національний механізм одержання міжнародного гуманітарного права стане вагомим  кроком шляху забезпечення прав людини, сприятиме  підвищенню міжнародного авторитету нашої країни, правової держави.
 Прийняттям цього Закону, засвідчимо прихильність нашої держави   широкомасштабного взаємовигідного співробітництва іншими державами міжнародними організаціями.
 Наголошую, ратифікація цього документу є, першу чергу, гуманним актом доброї волі. тих, сумнівається доцільності     ратифікації цього документу, зазначу,   наша держава є учасником міжнародної системи  захисту жертв війни. Україна, точніше УРСР, 1954 році ратифікувала  Женевську конвенцію захист жертв війни  1949 року. в  лютому  цього року парламент минулого скликання прийняв  Закон зняття застережень Женевської конвенції.
 І, сам кінець,  неLменш важливим є те, будучи стороною цього важливого міжнародного договору, наша держава матиме правові підстави захисту мирних жителів, в  числі, громадян України, можуть опинитися зоні збройних конфліктів території інших держав.
 висновку  Науково-експертного Управління Верховної Ради зазначається, ратифікація Угоди першочергові заходи, стосовно захисту жертв збройних конфліктів, вважається доцільною. Комітет ухвалив рекомендувати Верховній Раді України проект Закону України „Про ратифікацію Угоди першочергові заходи, стосовно захисту  жертв збройних конфліктів” поданий Президентом  прийняти його цілому, Закон. Пропоную підтримати. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Спасибі. Запитань немає, сідайте, ласка. ласка, Мірошниченко хоче запитання задати. Прошу. Руслан Петрович, потім Князевич.
  
 
 МІРОШНИЧЕНКО Ю.Р.
 ставлю запитання Леоніда Івановича.  хотів повторити запитання ставив.
 Анатолію Степановичу. Йдеться ратифікацію угоди першочергові заходи. жаль, ані Науково-експертне управління неLнадало розгорнутого аналізу цю угоду. І, думаю, буде дуже цікаво почути громадянам України, особливо тим, є жертвами таких конфліктів. А, які, власне, передбачалися заходи, оскільки йдеться першочергові заходи виконувались. Оце надзвичайно перелік, заходи - кому, яким категоріям, якими статтями мала бути надана допомога підтримка боку держави. тим, ми, кажуть, неLмеханічно голосували, абсолютно чітко розуміли питали виконавчої влади.
  
 ГРАЧ Л.І. Ваш вопрос выходит рамки достаточно рамочного, действительно, первоочередного ратификационного документа, мы рассматриваем то, рассматриваем, данном случае тот текс, который подписан Москве 1993 году, если мне память неLизменяет, где, действительно, указано то, необходимо начала такой большой работы, которая может, действительно, иметь расширение очередных других документах, числе исполнительной власти.
  
 ГОЛОВА. ласка. Князевич, потім Червонописький.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 Леонід Іванович, мене такого плану запитання. Скажіть, ласка, мене, глобальний документ, прийнятий цього питання щодо захисту жертв війни, саме Женевська конвенція абсолютно повністю вирішує питання, є цій угоді. Таким чином, немає жодної необхідності відтворювати знову регіональному локальному документі, локальній угоді питання, давним-давно уже вирішені, саме глобальному рівні, є сенсі можливість вирішувати питання. те, трапилось нещодавно, громадянин загинув Ізраїлі якраз підтверджує тезу мою.
 Через те, мене запитання таке, сенс зараз ратифіковувати цю угоду, якщо питання, піднято вже фактично вирішені 1993 року стоїть фактично неLдіє, означає, її неLпотрібно. неLпідтримуєте таку тезу неLвбачаєте доцільне, взагалі, зняти питання обговорення? Дякую.
  
 ГРАЧ Л.І. Мы сегодня находимся системе СНГ, это, этого есть юридическая база и  тот документ, котором мы сегодня говорим, направлен реализацию  всех тех правовых положений, которых вы совершенно правильно говорили, реализация их рамках СНГ. рамках СНГ, сожалению огромному,  есть проблемы, которых, собственно, говорит название этого документа.
  
 ГОЛОВА. Червонописький.
  
 
 ЧЕРВОНОПИСЬКИЙ С.В.
 Леонид Иванович, я, безусловно, поддерживаю подписание этого документа. Прошу зал поддержать. Единственное, два момента   хотел бы обратить внимание.
 Пострадавшими конфликтами,  конфликты, нас Советский Союз после Великой Отечественной войны в  27 странах воевал, числе Афганистане. Имеется сотни, тысячи, десятки тысяч, пострадавших  людей. Ничего неLделается.  Эта бумага, действительно, запоздала 13 лет.
  И второй момент. просил бы вашей лично поддержки тоже всех нас. этом году Кабинет Министров отказался подписать документ системе реабилитации воинов-интернационалистов именно рамках СНГ выделении денег …. якобы вышли из этого.
  Я думаю, этот документ как раз поможет вернуться рассмотрению этого вопроса.
  
 ГРАЧ Л.И. Если говорить лично моей позиции, вами абсолютно солидарен и, думаю, сделав сегодня этот шаг, нужно возвратиться документу котором вы говорите, тем более вам, называется боли знаком как человеку, который выстрадал   это.
  
 ГОЛОВА.  Дякую. Сідайте, ласка.
 обмінялися  думками приводу цього документу. Мені здається, міністр оборони був переконливий своїй інформації само, голова комітету. запитання, поставили Руслан Петрович депутат Мірошниченко інші, природні, треба звернути увагу таку деталь.  цій угоді  ідеться взаємні зобов’язання країн, входили раніше Союз,  країни СНД, взаємозобов’язання допомозі тим людям, постраждали. Женевської конвенції прийнято вже декілька протоколів, які  розвивали  тему, враховуючи нові нюанси, з’являлися і щодо застосування різних озброєнь далі, далі. зайвого немає. неLможна переборщити, мовити. просив проголосувати проект закону ставлю його голосування.
  
 
 За-266
 – 266 народних депутатів, Закон прийнятий.
 прошу вас відпочити, через півгодини знову зайти цього залу. Спасибі. Перерва півгодини.  
  
 ПЕРЕРВИ
  
 ГОРБУНОВА Л.М.  ………… таких, принижують їх гідність виді …  покарань, був підписаний імені України 23 вересня 2005 року постійним представником України  при Організації Об`єднаних Націй.
 Положення протоколу доповнюють Конвенцію проти катування інших жорстоких нелюдських таких, принижують гідність видів поводження покарання, ратифіковано  Україною 26 січня 1987 року.
 положеннями протоколу, кожна держава-учасниця має створити систему  регулярних  відвідувань, здійснюються незалежними міжнародними національними органами місць, знаходяться  позбавлені  волі особи метою  недопущення  катувань інших жорстоких нелюдських таких, принижують гідність, видів поводжень покарань.  Протокол містить положення, відповідно яких створюється підкомітет недопущення катувань інших жорстоких, нелюдських таких, принижують гідність, видів поводжень покарань визначають його функції повноваження. 
 Протокол  зобов`язує кожну державу-учасницю створити, призначити підтримати національному рівні один або  декілька… кілька органів відвідувань цілей недопущення катувань інших жорстоких, нелюдських таких, принижують гідність, видів поводжень покарань.
 Відповідно статті 30 протоколу будь-які застереження його положень неLдопускаються.
 Ратифікація протоколу  засвідчить незмінність позиції України щодо забезпечення  поваги прав основних положень… свобод кожної людини, зокрема прав позбавлених волі осіб.  Ратифікація також  має створити правові умови, необхідні координації співробітництва нашої держави іншими державами сфері захисту позбавлених волі осіб катувань інші жорстокі поводження.
 Протокол надає можливість посилити захист основі неLсудових заходів  превентивного характеру. Зусилля викоренення катувань повинні бути, перш  все,  спрямовані недопущення, вимагає вжиття  заходів області просвіти поєднання різних законодавчих, адміністративних, судових інших заходів. Ратифікація  Україною протоколу  дасть можливість забезпечити  максимальний правовий захист позбавлених волі осіб катування інших жорстких, нелюдських таких, принижують гідність, видів поводжень покарання, свою чергу сприяти формуванню позитивного  іміджу нашій державі міжнародній арені. Хочу зазначити, міжнародна спільнота приділяє значну увагу питанню ратифікації Україною цього протоколу. Зокрема відома правозахисна організація „міжнародна амністія” своїх запитах неодноразово наголошувала необхідності ратифікації цього міжнародного договору. Ратифікація Україною протоколу неLпотребує  внесення змін законодавства України.
  В Україні правове забезпечення захисту осіб даній сфері здійснюється підставі Конституції України, Кримінального кодексу України, Кримінально-процесуального кодексу, Кримінально-виконавчого кодексу України, Закону України прокуратуру.
 для  нашої України є чинними сьогоднішній день слідуючи міжнародні договори: сама конвенція, якої вноситься факультативний протокол, європейська конвенція запобігання тортурам нелюдському,  такому, принижує гідність поводження, покарання, два протоколи 1 2 цієї європейської конвенції. Виконання протоколу забезпечує уповноважений Верховної Ради України прав людини, відповідно закону „Про уповноваженого Верховної Ради України прав людини”.
 зв’язку із вищезазначеним прошу підтримати проект  закону ратифікації факультативного протоколу конвенції проти катувань інших жорстких, таких, принижує гідність видів  поводження покарань. увагу.
  
 ГОЛОВА. вам.  неLбачу бажаючих задати запитання. Є да?
 ласка, Чубаров.
 Ну, даю так, більше ніхто неLпропонує, тільки він.
  
 
 ЧУБАРОВ Р.А.
 Лідія Миколаївна,  якщо неLпомиляюся, статті 18 факультативного протоколу  є слова те, тих національних механізмах превентивного такого застереження тортурам, катуванням має бути представленість  різних, ну, скажімо так, категорій населення України, числі представленість етнічних інших груп. розуміємо, катування все-таки, багато причин. приводять катування, числі  одною причин є упередженість взагалі взаємовідносинах між людьми.
 Якщо Криму, упередженість бачимо стадії досудовому. хотів сказати, будемо, запитати вас, будемо створювати механізми, які, скажімо так, ну, застережуть нас розширення катувань, тортур. будемо думати от, практично, реалізацію оцієї  статті 18-ї, ми, дійсно, мали представництво цих  механізмах національних різних груп населення того, …
  
 ГОРБУНОВА Л.М.  запитання.
 Дійсно, стаття 18 говорить  те, держава …………… гарантують функціонування  незалежність національно-………….. механізмів, незалежність їхнього персоналу.
 даному випадку йдеться мова про  створення покладення окремий орган механізму контролю, тобто регулярного відвідування місць позбавлення волі, різних місць позбавлення волі того, упередити  застосування, катування інші жорстокі поводження людиною.
 Тому, звичайно, держава при покладенні… сьогоднішній день нас закон про   уповноваженого прав людини передбачає, уповноважений може безперешкодно відвідувати місця позбавлення волі, мати незалежну розмову кожним засудженим.
 сьогоднішній день можна розширити механізм, укріпити механізм долучити цього інші організації. сьогоднішній день нас цим займаються органи прокуратури адміністративні комісії при  державних адміністраціях. - громадська організація.
  
 ГОЛОВА. Більше немає бажаючих? Немає.
 Сідайте, ласка.
 Ніна Іванівна Карпачова, голова підкомітету Комітету питань прав людини національних меншин міжнаціональних відносин.  Прошу.
  
 
 КАРПАЧОВА Н.І.
 Голово, народні депутати!
 Хотілось би, великому рахунку, цій залі була абсолютна більшість народних обранців, але, превеликий жаль, бачимо тільки представників антикризової коаліції тих представників „Нашої України”, які, великому рахунку, по-людські професійно вболівають, дійсно, проблему, є викликом сучасності – проблема подолання тортур.
 Вчора засіданні Комітету питань прав людини,  національних меншин національних відносин було  розглянуто ретельно питання приєднання України безпосередньо через ратифікацію Факультативного протоколу Конвенції проти тортур дуже приємно мені сказати те, члени комітету нашого одноголосно підтримали внесення проекту закону Президента України щодо ратифікації зазначеного протоколу.
 свого боку хочу сказати, минулому році 29 червня Уповноважений Верховної Ради України внесла подання Президенту України щодо необхідності ратифікації Україною зазначеного протоколу. Приємно мені зазначити те, Президент миттєво майже відреагував подання Уповноваженого прав людини дав доручення представнику України при ООН, пану Кучинському, підписати протокол Нью-Йорку, було зроблено 23 вересні.
 … цього протоколу розпочалася робота щодо підготовки ратифікації зазначеного протоколу. Мені хотілося зазначити наступне, сьогоднішній день 21 країна ратифікувала протокол, 51 країна приєдналася, серед яких вже наша країна. Протокол, фактично, вже набув чинності, дуже дуже важливо, міжнародному рівні.
 дає приєднання України зазначеного протоколу через процедуру безпосередньої ратифікації? Доповідачка доповіла детально речі. свого боку хотіла зазначити наступне, вперше буде створено фактично вертикаль, починаючи Організації Об’єднаний Націй, контрольного механізму, більше превентивного механізму щодо подолання такого явища, яким є тортури.
 сьогоднішній день маємо Комітет проти тортур при ООН, маємо Європейський комітет проти тортур, безпосередньо здійснює моніторинг, числі нашій країні, Україна член ООН звітує через періодичні доповіді Комітет ООН проти тортур щодо боротьби цим явищем.
 Проте хочу зазначити своєї практики, практики, першу чергу, депутатської, Уповноваженого Верховної Ради України прав людини. превеликий жаль, стара влада так неLвизнала Україні фактично наявність катувань. Через  приєднання  України зазначеного протоколу нова  влада зробила крок надзвичайно важливий нашої країни, має бути побудований механізм. дуже неLпросто побудувати механізм, фактично національний механізм  має бути стрижнем цього механізму, міжнародний має виступати, субсидіарний, тобто допоміжний механізм, підкомітет боротьбою проти тортур при Організації  Об’єднаних Націй складу, якого мають увійти десять досвідчених експертів, безумовно неLзакриє собою світ, всім зрозуміло. само, Уповноважений прав людини неLможе собою закрити всю країну.
 постійно привертала своїх щорічних доповідях під час парламентських слухань разом попереднім Комітетом  питань прав людини, разом правозахисними організаціями, дуже активно долучилися боротьби цим явищем. нашими шановними журналістами, представниками засобів масової інформації.
 проводили низку прес-конференцій, числі, омбудсмен провела прес-конференції жертвами тортур, превеликий жаль, неLзасоби масової інформації ризикнули декілька років показати нашій державі.
 проте сьогоднішній день можемо зазначити, боротьба розпочалася, Україна робить кроки, мені здається, безумовно співпраця взаємодія на  міжнародному, регіональному національному рівні, вона, безумовно, дасть ефект, чекають нас наші громадяни, першу чергу прості громадяни.
 Адже, надам тільки одну цифру, народні депутати. Щороку мільйон наших співвітчизників, іноземці, перебувають Україні  проходять через званні бомжатники ізолятори тимчасового утримання. кожен третій них обов’язково, превеликий жаль, зазнає тортур, приниження людської гідності.
  
 ГОЛОВА. Все, Ніна Іванівна, закінчили?
 Ніна Іванівна, переконаний, залі уважно читали документ. Якщо є запитання, запишіться п’ять хвилин запитання.
 Сухий.
  
 
 СУХИЙ Я.М.
 прошу слово передати народному депутату Кушнарьову Євгену Петровичу.
  
 ГОЛОВА. Кушнарьов.
  
 
 КУШНАРЬОВ Є.П.
 доповідачу, мене питання коротенькою преамбулою. випало мою долю, минулому році провів дев’ять днів увічнені, числі, два ізоляторі тимчасового утримання, мене питань нема. сім днів спецвідділі лікарні, краще називати „тюремною” лікарнею, знаходяться люди, відношенню яких вирок неLвступив законну силу. тримаються жахливих умовах багатьох них цього закінчується тим, слідство визнає, неLвинні, було мною. неLможна вважати прямому варіанті тортурами, хотів просто привернути увагу вашого комітету.
  
 КАРПАЧОВА Н.І. Євгене Петровичу, безпосередньо, знаєте, долучалася під час вашого такого брутального затримання, мало ознаки політичного переслідування. хочу сказати цій залі, цього боку, лівого, правого боку, найменше троє народних депутатів різних політичних сил, долями яких мені довелося опікуватися яких, безпосередньо, фактично були застосовані моральні фізичні тортури. Уявіть собі, скільки наших простих громадян, називала вже цифру, проходять брутальні ці, фактично, знущання приниження людської гідності. дійсно проблема, заслуговує увагу всього українського суспільства.
  
 ГОЛОВА. ласка, Попеску.
  
 
 ПОПЕСКУ І.В.
 Дякую. Вельмишановна Ніна Іванівна, абсолютно підтримуємо необхідність ратифікації цього факультативного протоколу, оскільки крім того, було зазначено вами попереднім виступаючим, неLуможливлює створення так званих секретних в’язниць, які, пам’ятаєте, пару місяців говорили навіть Україну.
 є один момент. Звичайно, багато компетенції виконує Інститут омбудсмена Україні. відповідно  статті 19-ї пункт „Ц” відповідний інститут має право надавати пропозицію зауваження, стосується чинного законодавства законопроектів. Інститут Уповноваженого прав людини України, жаль, сьогоднішній день неLмає права законодавчої ініціативи.
 Якщо ратифікуємо Факультативний протокол, треба подумати те, інститут, буде новий, мав право, надати право Інституту Уповноваженого прав людини, право законодавчої ініціативи внести відповідні зміни Конституції відповідного закону. Дякую. дивитеся?
  
 КАРПАЧОВА Н.І. Дякую.
 торкається першої вашої ремарки стосовно якраз тюрем, званих тюрем, фактично таємні в’язниці. Мова йшлася засіданні Ради Європи, фактично була прийнята резолюція, відомо якій уряди європейських країн обвинувачували тому, є таємна співпраця Центральним Розвідувальним Управлінням Сполучених Штатів Америки при перевезенні підозрюваних осіб причетності тероризму. фактично проблема світі існує.
 торкається другого вашого запитання. Так, дійсно, Уповноважений прав людини неLмає законом, Конституцією права законодавчої ініціативи. питання сьогоднішній день виглядає дискусійне. думаю, цій залі депутати зможуть обговорити питання прийняти позитивне рішення. Дякую.
  
 ГОЛОВА. ласка, Григорович.
  
 
 ГРИГОРОВИЧ Л.С.
 Ліля Григорович, "Наша Україна".
 Ніна Іванівна! Безумовно, "Наша Україна" підтримує ратифікацію Факультативного протоколу пов’язану із забороною катувань і, безумовно, тема є часі. Тому  вами кореспондуємося.
 компліменти бік „Нашої України”, працюємо опозиційному режимі. вранці розглядали персональні справи ряду народних депутатів, є членами само Верховного Суду вирішували питання поєднання їхніх мандатів, повноважень.
 Сьогодні… моє запитання вас неLкомплементарне. є народним депутатом одночасно омбудсменом, власне є порушення Законом омбудсмена, прив’язані певної політичної сили. 
 мене питання. думаєте розв’язати   питання, продемонструвавши пошану  українського законодавства?
  
 КАРПАЧОВА Н.І. Дякую, пані Ліля.
 питання, безумовно, неLстосується безпосередньо тортур, мушу сказати я, відповідності Конституції,   Закону, подала відповідно заяву Верховної Ради, має її розглянути встановленому режимі. Дякую.
  
 ГОЛОВА .  Шевченко, останнє запитання.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО К.Б.
 Левченко Катерина, фракція „Наша Україна”.
 мене вас питання щодо роботи майбутнього Національного механізму, має бути створений, якщо ратифікуємо,  сподіваюся, ратифікуємо протокол.
 Яким чином бачите   роботу такого механізму, оскільки передбачає залучення неLтільки уповноваженого прав людини, інших інституцій, якщо є механізм, неLпросто відповідальна інституція. роль  Уповноваженого прав людини безпосередньо цій сфері. Дякую.
  
 КАРПАЧОВА Н.І. дякую, пані Катерино, запитання можу сказати, що  відповідності Конституції Закону „Про  Уповноваженого прав людини”,  низки міжнародних конвенцій, омбудсмен вже Україні діє, як  національний механізм цьому напрямку.
 Країни, ратифікували цей  протокол, здебільшого неLмають такого механізму взагалі. є велика проблема, особливо країн Латинської Америки, сьогоднішній день.
 думаю, якраз передбачені норми цьому протоколі, надають можливість створювати різні, розгалужені  механізми національному рівні, безумовно, мають бути створеними Україні.
 Проте, якщо  уважно читали пояснювальну записку Міністерства юстиції, фактично необхідні процедури покладаються виключно  незалежний орган українського Уповноваженого прав людини, вже діє вісім років такому режимі.
 Мені здається це, безумовно,  неLвідповідає посаді омбудсмен, омбудсмен займається відповідно свого Закону, відповідно Конвенції, безумовно, омбудсмен підключиться допоможе іншим структурам, першу чергу, системі  виконавчої гілки влади, створити  таку розгалужену мережу, саме спираючись досвід, вже маємо, безпосередньо, в  інституції  омбудсмена досвід, вже мають наші правозахисні організації. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Спасибі. Сідайте, ласка.
 є потреба обговорювати цілком? Немає, так? хочете висловитися? ласка, запишіться 5 хвилин обговорення, хоче висловитись, може скористатися, навіть 6 хвилин. Антипенко прошу. Антипенко. Не бажання. Чубаров прошу. А! Вибачте, неLзапис мене, вибачте. Самофалов перший, передає Мельнику. Мельнику передає, ним Шевченко. Вибачте, помилився.
  
 
 МЕЛЬНИК П.В.
 Олександре Олександровичу! колеги! Безсумнівно, ратифікація даного протоколу є актуальною і, думаю, підтримаємо проголосуємо. хотів звернути вашу увагу неLтільки місця позбавлення волі, порушення гідності, приниження людської гідності неLтільки цих місцях позбавлення волі. Мабуть, чули дуже мало чули факт, відбувся 20 лютого Національній академії державної податкової служби України, заклад освіти науки, кажемо – храм освіти науки, є коледж, вчаться діти, яким немає 16 років, тільки студенти, мають більше 16-18 років, факт побиття людей кийками примінення черемухи наказ було віддано податковій міліції. Більше двох десятків податкових міліціонерів відповідному камуфляжі кийками били людей. тишина, вакуум інформаційний абсолютно ніякої реакції правоохоронних органів, абсолютно, якби спитав шановну Лідію Миколаївну, реакція нашого Міністерства юстиції, відсутня.
 хотів наголосити те, однозначно міжнародний моніторинг потрібен комітет потрібен, буде допомагати Україні, дійсно, стати правовою державою. мені чомусь здається, цього потрібні гроші, і  кошти, абсолютно немає погодження Міністерством фінансів. Не знаю. думаю, питання треба однозначно вирішити.
 одне.  Так, європейські цінності треба впроваджувати Україні. є, скажімо,  моральні речі, мене.
 наприклад. трошки поїздив світу, був Сіднеї, був Сан-Франциско, неLзнаю, знає виконуючий обов’язки міністр юстиції, там, щорічно проходить парад геїв. скажімо, треба  в  Україні парад? треба цінності нас Україні?  думаю, що  моральність цих питань, повинна, як-то кажуть, бути акцентована і, стосується представника прав людини Верховній Раді, треба створити відповідний механізм, дати відповідні можливості фінансовій, дійсно, реалізації цього протоколу. увагу.
  
 ГОЛОВА. Левченко матиме, а   Петру Володимировичу, скажу минулого тижня демонструвалося парламенті, так, думаю, можна цілком…
  
 
 ЛЕВЧЕНКО К.Б.
 депутати, головуючий.
 хочу висловити думку фракції „Наша Україна”, одностайно   підтримує ратифікацію Факультативного  протоколу Конвенції проти катувань інших жорстоких нелюдських принижуючих гідність видів поводження покарання, оскільки є без сумніву кроком, допоможе робити можливе напрямку    дотримання прав людини, порушуються. Свідченням чого є, скажімо, 100 справ, розглядалися  2005  році європейським судом  прав людини проти України, із яких винесено позитивне рішення, числі великий відсоток  цих справ стосувались питань  катувань.
 кількість скарг, поступає неправомірні дії працівників усіх правоохоронних органів, усіх гілок правоохоронних органів недотримання ними прав людини.
  Але разом висловлюванням такої політичної  волі щодо ратифікації цього протоколу, хочу сказати, потребує додаткового фінансування, чого неLпередбачено, потрібно подивитися, яким чином використовувати інституцію уповноваженого прав людини, що, наприклад, протягом 2005 року, року, працювала Міністерстві внутрішніх справ, неLбуло жодної ініціативи щодо проведення спільних перевірок затримання громадян. неLпрацюють представники уповноваженого прав людини регіонах, без чого неLзможемо застосувати ефективний механізм щодо моніторингу дотримання прав людини. самому протоколі, був безпосередньо ініційований правозахисною організацією – Асоціацією проти тортур  взагалі немає  місця  урядовим правоохоронним організаціям.
 Протокол – мінімум, мінімум, погоджується держава. ми, маючи політичну волю,  можемо підняти плану зробити більше захисту прав наших громадян Україні. Дякую. 
  
 ГОЛОВА. Чубаров, ласка, слово дайте. коротко скаже.
  
 
 ЧУБАРОВ Р.А.
 Дякую.   Дякую, Олександре  Олександровичу, колеги, теж хотів висловитися те, ратифікацією факультативного Протоколу маємо дбати його належне виконання. Серед фахівців  є різні підходи щодо вимог національний превентивний механізм.
 Оскільки стаття 17 факультативного Протоколу говорить те, неLпізніше, ніж через рік ратифікації кожна держава – учасниця підтримує, призначає створює відповідний механізм, зараз ідуть дискусії те, надати додатково повноваження прокуратурі, розширити уповноваженого питань прав людини, Верховної Ради уповноваженого. думаю, все-таки має бути створений відповідний механізм можемо підтримати якісь громадські організації, кожного року можуть переглядатися.
  І, Олександре  Олександровичу, просто просив, мені дали місця говорити можливість, мене три хвилини має бути, записався, трибуни. хотів продовжити.
  
 ГОЛОВА.      Говоріть, говорить, добре. Дайте, дайте можливість.
  
 
 ЧУБАРОВ Р.А.
 обов’язково, колеги, я, дійсно, записався трибуни,  мене є три хвилини. обов’язково, колеги, хотів звернути вашу увагу статтю 18. мене є дуже важливою, сподіваюсь вас теж. пункті другому говориться те, держави-учасниці вживають необхідних заходів для  забезпечення того, експерти національного превентивного механізму мали необхідний потенціал професійні знання. забезпечують гендерний баланс адекватну представленість існуючих країні етнічних груп груп меншин.  є дуже важлива теза, оскільки знаємо, багатьох випадках катування, тортури, трапляться із-за того, є суспільстві між деякими людьми упередженість, упередженість релігійна, етнічна інша,  якомусь іншому вимірі.
 знаємо випадки Криму. неLтільки ситуаціях, вже люди є засудженими, а  досудовому рівні, рівні затримання. хотілося би, говорили вчора комітеті Верховної Ради питань  прав людини. хочу сказати Ніну Іванівну Карпачову, сама була  зобов’язана дякуємо їй, втручалася такі  випадки.
 тому, того, перешкоджати тортурам, саме головне, уникли причин, приводять тортур, хотів би, звернули увагу статтю 18. при створенні, при підтримки якоїсь структури, буде виконувати вимоги факультативного протоколу, забезпечили рівну  представленість експертів національно.
 Дуже дякую.
  
 ГОЛОВА. вам. Закінчено обговорення цього питання. Всі, хто  виступав підтримують необхідність ратифікації цієї конвенції, тобто прийняття закону відповідного. ставлю проект голосування. Прошу визначитися.
  
 
 За-274
 Рішення прийнято.
 Проект Закону ратифікацію Додаткового протоколу Конвенції кіберзлочинність, стосується криміналізації дій расистського ксенофобного характеру, вчинених через комп'ютерні системи.
 цього приводу доповідає  заступник міністра юстиції Інна Іванівна Ємельянова.  Прошу.
  
 ЄМЕЛЬЯНОВА І.І.
 Дякую. Шановний Олександр Олександрович, народні депутати України! 
 Вашій увазі представлений проект закону ратифікацію додаткового протоколу конвенції кіберзлочинність, стосується криміналізації дій расистського ксенофобного характеру, вчинених через комп’ютерні системи.
 Зазначений додатково протокол був підписаний імені України 8 квітня 2005 року. положеннями цього додаткового протоколу передбачається, кожна країна, приєднається цього протоколу, має своєму національному внутрішньому законодавстві передбачити  кримінальну відповідальність дії, розповсюдження  іншим чином надання громадськості доступу расистського ксенофобного матеріалу, погроза через комп’ютерні системи, сама погроза пов’язана щодо певної групи осіб ознаками раси, кольору шкіри, національними етнічними походженнями.
 числі має бути встановлена відповідальність поширення через комп’ютерні системи будь-якої інформації, виправдовує дії, пов’язані із вчиненням геноциду, встановити кримінальну відповідальність за  різні форми співучасті цих діях, як  пособництво підбурювання.
 Хочу зазначити, чинний кримінальний кодекс встановлює двома статтями відповідальність дії – стаття 161 Кримінального кодексу, встановлює відповідальність умисні дії,  спрямовані розпалювання національної, расової релігійної ворожнечі ненависті приниження національної честі гідності образа почуттів громадян законопроект їхніми переконаннями, також  пов’язані зв'язку з  тим, громадяни належать тієї іншої раси залежності їх кольору шкіри, політичних, релігійних переконань віросповідання.
 Крім того, розділі „Злочини проти людства” є статті 442-га, передбачає відповідальність геноцид, частиною другою кримілізовано публічні заклики геноциду, виготовлення матеріалів із закликами геноциду метою їх розповсюдження, таких матеріалів. Крім того, цьому проекті закону, представлений ваш розгляд, ратифікацію, оскільки додатковий протокол дозволяє кожній країні, приєднується, зробити певні інші застереження, запропоновано скористатися можливістю статті 6 пункт 2 зробити застереження, будь-які дії, перелічені тут, зокрема спрямовані розпалювання національної ворожнечі, поширення матеріалів щодо геноциду, якщо здійснені наміром підбурити ненависті, дискримінації насильства певної групи населення залежності тих ознак, сказала: расова належність, етнічне походження, релігійні переконання інше.
 Прошу вашої підтримки, прийняття закону ратифікацію зазначеного додаткового протоколу. Дякую.
  
 ГОЛОВА. бачу, запитань немає доповідача? Сідайте, ласка. Стретович Володимир Миколайович, прошу.
  
 
 СТРЕТОВИЧ В.М.
 народні депутати, Проект Закону ратифікацію Додаткового протоколу Конвенції кіберзлочинність розглянутий засіданні Комітету питань законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності рекомендований прийняття Верховною Радою України.
 протокол доповнює положення Конвенції кіберзлочинність стосовно криміналізації дій расистського ксенофобного характеру, вчинених через комп’ютерні системи, неLсуперечить законодавству України узгоджується міжнародними актами.
 Звертаю вашу увагу, Головне науково-експертне управління Апарату Верховної Ради вважає, ратифікація протоколу нинішніх обставин суперечитиме положенням закону „Про міжнародні договори України” зазначає, виконання даного міжнародного договору потребує внесення змін чинного Кримінального кодексу. Йдеться, зокрема, визнання злочинами низки визначених протоколі діянь. Однак статтею 161 чинного Кримінального кодексу України передбачена відповідальність порушення рівноправності громадян залежно расової, національної належності ставлення релігії, дії, суті, расистського ксенофобного характеру виступає одним можливих способів чинення цього злочину образу почуттів громадян зв’язку їхніми релігійними переконаннями або вчинення умисних дій, спрямованих пониження національної  честі гідності.
 Стаття 442 Кримінального кодексу України передбачає кримінальну відповідальність вчинення геноциду, публічних закликів геноциду, виготовлення матеріалів із закликами геноциду метою їх розповсюдження розповсюдження таких матеріалів.
 ході  обговорення засіданні комітету членами комітету висловлювалась підтримка подальшого вдосконалення кримінальної відповідальності діяння расиського ксенофобного характеру, буде сприяти ефективному виконанню взятих себе Україною міжнародних зобов’язань цьому сприятиме ратифікація згаданого Додаткового протоколу. Прошу підтримати законопроект.
  
 Засідання  веде МАРТИНЮК А.І.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Володимир Миколайович, обговорювалась засіданні комітету проблема, на  вказує Головне науково-експертне, суперечить, жаль, міжнародним договорам?
  
 СТРЕТОВИЧ В.М. закону відповідаю, Адам Іванович. запитання.
 Закону „Про міжнародні договори України” передбачено, одночасно проектом ратифікації повинні подаватися проекти законодавчих актів, куди треба вносити зміни.
 наголосив спеціально, законодавстві є дві статті, зокрема Кримінальному, передбачають відповідальність. Крім того засіданні комітетів була врахована обставина, розгляді Верховної Ради знаходиться законопроект, підготовлений депутатом Фельдманом, реєстраційний 1119, якраз передбачається посилення кримінальної відповідальності за  прояви геноциду расизму відношенні інших людей.
 комітет вважає можливим ратифікувати згаданий Додатковий протокол, так, цього внести  необхідні зміни щодо посилення  кримінальної відповідальності згадані дії.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, перший раз простимо.
  
 СТРЕТОВИЧ  В.М. Просто виважували все, можна було цій   ситуації виважити.  неLсуперечить законодавству.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  суперечить закону, якраз самі  підкреслили, добре сідайте, ласка. Будемо голосувати?
 ставлю голосування прийняття закону ратифікацію Додаткового протоколу Конвенції кіберзлочинність, стосується криміналізації дій расиського ксенофобного характеру, вчинених через комп’ютерні системи. Реєстраційний номер 0006. Прошу голосувати.
  
 
 За-271
 Закон прийнято.
 Розглядається проект Закону ратифікацію Угоди між Кабінетом Міністрів України Вищим Народним Комітетом Великої Соціалістичної Народної Лівійської Арабської Джамагирії співробітництво сфері науки технологій.  Реєстраційний номер 0008.
 Є необхідність задавати запитання? Немає? Ніхто неLнаполягає?
 ставлю голосування прийняття Закону ратифікацію Угоди між Кабінетом Міністрів України Вищим Народним Комітетом Великої Соціалістичної Народної Лівійської Арабської Джамагирії співробітництво сфері науки технологій.  Реєстраційний номер законопроекту 0008. Прошу голосувати.
  
 
 За-269
 Закон прийнято. Дякую. 
 колеги, зараз ми  мали вами розглянути проект Закону ратифікацію Угоди між Кабінетом Міністрів України Урядом Республіки Хорватія взаємну охорону секретної інформації, співдоповідач  голова підкомітету Комітету питаньнаціональної безпеки оборони Скибінецький Олександр Матвійович вимогу фракції проігнорував доручення комітету. пропоную проголосувати перенесення  розгляду цього законопроекту. „за” прошу голосувати.
  
 
 За-231
 Рішення прийнято.
 звертаю раз увагу тих доповідачів, які  визначені комітетами виконання  своїх депутатських повноважень.
 колеги, нас п`ятниця і  є  година „Різне”. Прошу записатися.
 Фрг__00719*002*017<><МальцеваЛ.В.>
 ласка, висвітліть, є моніторах.
 ласка, Микола Рудьковський, фракція соціалістів. Підготуватися Бульбі.
  
 
 РУДЬКОВСЬКИЙ М.М.
 народні депутати, громадяни України. прийняли важливі рішення того, забезпечити соціальний розвиток держави. знаєте, соціалісти, йдучи вибори, завжди говорили, хочемо Україні побудувати соціально справедливе суспільство високими державними гарантіями розвитку кожної особи. мали меті побудувати Україні соціалістичну європейську державу принципу шведської моделі, фінської т.д. думаю, коаліція, сформували, стабільно буде працювати забезпечить виконання тих соціальних гарантій, прийняли наших рішеннях.
 Важливим питанням українського суспільства, є стабільність політична, політична стабільність турбує неLлише нас, народних депутатів. ім’я народних депутатів нашої фракції всю Верховну Раду прийшло кілька сотень вже звернень трудових колективів, організацій негайне формування уряду призначення прем’єр-міністра, прийняття програми стабільного розвитку слідуючі п’ять років. звертаюсь раз Президента України.
 Вікторе Андрійовичу! Україна чекає, подасте прем’єр-міністра України того, змогли сформувати ефективний діючий уряд того, могли підготувати осінньо-зимового періоду того, могли закласти необхідні кошти бюджет і  стабільно розвивати економіку.
 переконаний, зволікання цього питання шкодить Україні. Саме трудові колективи говорять: неLможемо далі чекати, неLможемо далі жити незрозумілій ситуації, без стабільності, без відчуття стабільності неLможемо здійснювати наші плани, планувати розвиток наших підприємств, планувати постачання нашої продукції.
 переконаний, новий уряд швидко розрішить питання, виникли між Україною Росією щодо постачання сільськогосподарської продукції. Інші обмеження, думаю, загальних, спільних інтересах, числі Президента України. вірю те, буде діяти інтересах українського народу, всієї держави.
 Подавайте подання, неLзволікайте. Хай ваші радники дурниць неLрадять.  Спасибі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Степан Бульба, фракція соціалістів. ним буде виступати Цушко, передає слово  Садовому
 ласка, Іван Сидорович Бокий, Бульба передає.
  
 
 БОКИЙ І.С.
 колеги! громадяни України!
 Якби цій залі була фракція Української Народної Партії, нас був дуже авторитетний експерт із української мови, маю увазі, професора Ганну Скрипник. немає такого експерта, будемо покладатися якісь свої давні університетські знання.
 ось під вікнами нашої Верховної Ради день йдуть мітинги пікетувальників, то  одних, других. мітингу прихильників Юлії Тимошенко прозвучало дуже цікаве звернення. Один колега депутат із доволі начебто високої репутації звертається народу такими словами: „Дорогі „Юлелюби”…     
 знаєте, почувши таке, можна   вже такого опуститися.
 Дорогі „вітренколюби”, дорогі „вікторіанці”, дорогі „юлелюби” далі, якщо почати грати іменах, можна  багато чого дійти.
 прекрасно розумієте, хочу говорити  неLутворення  неологізмів,   неLте, чиїх прізвищ творити їх.
 Мова інше. Мова те, що  іде, це  сказати м’якше, давайте скажемо так, є: іде одурманювання людей навколо якихось популярних політиці імен, прізвищ далі.  хтось із цих популярних політиків „виливає” „потоки” брехні, людям дуже важко  розібратися цьому, звідки йде.
 вже, ви  самі розумієте, маніпуляція трошки іншим, ніж просто маніпуляція іменами,   маніпуляція чимось. Мова йде те, народ просто-на-просто обдурюють.
 Ось цьому залі вчора чули, „шелестять” долари. Покажіть, хоч один лежить. Розказували, мільйони, Бог його знає скільки десятків мільйонів, носять кишенях, чемоданах, валізах. все, прекрасно розумієте, брехня. цьому хочуть побудувати конфлікт суспільстві.
 „юлелюби” – нещасні люди, повірили одному із популярних політиків, можуть    бути втягнуті великий громадянський конфлікт. треба всім, думаю, зараз роз’їдуться творці „юлелюбів” регіонах. теж треба дні, будемо місцях, треба розказати людям, чому  полягає правда.  чому полягає ситуація, яка…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.  Цушко передає своє слово Миколі Садовому, за  ним буде виступати Самойлик Катерина.
  
 
 САДОВИЙ М.І.
 Микола Садовий, фракція Соціалістичної партії України.
 Мене змусило взяти слово ситуація, склалася селищах містечках, свій час повну потужність працювали цукрові заводи. відомо таких заводів Україні було близько 200, моїй Кіровоградщині 11.
 минулому скликанні двічі розглядався законопроект заборону вирізання обладнання цукрових заводів. Але, превеликий жаль, Президент України обидва рази закон наклав вето. маємо таку ситуацію. 1 липня тривалого захисту працівниками заводу стали вирізати Сальківський цукровий завод Кіровоградщині.
 звертаюсь президента України Віктора Ющенка зачитую три таких документи, три заяви, надійшли із цього селища.
 Виконавчий комітет Сальківської селищної ради доводить вашого відома те, товариство „Таврида-Сервіс 2004” самовільно без укладання договору оренди захопила земельну ділянку площею 43,46 га, належить Сальківській селищній раді праві власності, є грубим порушенням відповідного чинного законодавства. Просимо вжити заходів.
 Інший документ. Під час приватизації Сальківського цукрового заводу статуті чітко було записано використання обладнання виключно виробництва цукру без зміни профілю. превеликий жаль, розпочато вирізання обладнання Сальківського цукрового заводу без згоди акціонерів, прокурор Гайворонського району говорить, акціонерам належить лише огорожа заводу.
 Оцінка обладнання проводиться як.  Один приклад. Десятитонний станок 1995 року випуску оцінено 2 гривні 70 копійок. Присутній фальш під час вчинення процедури банкрутства дальше.
 заява. Територіальна громада селища Сальково звертається вас, відповідальних органів влади, відповідне товариство селищі займається такими справами: стріляють вогнепальною зброєю, погрожують селищам Сальково розправою дальше. неLбуду повністю зачитувати цю заяву, звертаюся Президента України Віктора Ющенка: поверніться, ласка, лицем народу України. Визначитесь кінець-то  із цукроварною промисловістю якщо неLпотрібні заводи, відповідно потрібно вживати нормальних заходів їх нормалізації.
  І, ласка, подайте кандидатури Прем’єра допоможе розібратися із цукроварною промисловістю.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Петро Миколайович Симоненко. Самойлик передає слово, фракція комуністів,  підготуватися Олексію Малиновському.
  
 
 СИМОНЕНКО П.М.
 Уважаемые коллеги, уважаемые избиратели.
 Фракция коммунистов возмущена очередным решением Кабинета Министров повышении тарифов на  электроэнергию 1 сентября нынешнего года, очень серьезно осложнит как внутренние социальные проблемы, учетом того, произошло сегодня, внешнеполитическом  аспекте нас появляются  новые вопросы.
 Мы сегодня являемся свидетелями, правительство, принимая решение повышении тарифов на  электроэнергию, необосновано это делает, делает без сочетания практическими шагами ликвидации безработицы, по  повышению уровня заработной платы, контролю ценами продукты питания, лекарственные препараты   многое другое.
 Высказывая свое возмущение, мы как члены антикризисной коалиции   предлагаем сегодня немедленно приступить формированию правительства, считаю, Президент Ющенко преднамеренно и  умышленно блокирует сегодня своевременное рассмотрение вопроса формировании правительства.
  Также хотел бы сегодня, уважаемые коллеги, уважаемые радиослушатели, привлечь ваше внимание к    тому, повышение тарифов на  электроэнергию – это крупнейший внешнеполитический вопрос наших взаимоотношений Россией.  Ющенко сегодня очередной совершил шаг, который неLснимает напряжение неLсближает нас  взаимоотношении Россией, а, практически, проигнорировал неформальную встречу глав  СНГ неLпоехал этот саммит. очень важен был бы нас, народа Украины исходя из того, только завершился саммит Восьмерки, котором обсуждались мировые тенденции, мировые проблемы. Обсуждались вопросы, которые сегодня волнует человечество   и, естественно, сегодня неформальном саммите государств СНГ можно было бы пообсуждать проблемы развития двухсторонних отношений, прежде всего Украины России, проблемы сегодня защиты рынка, продукции отечественного нашего производителя, которая реализуется рынках России Белоруссии. Можно было бы пообсуждать вопросы, которые имеют отношение сохранению военно-промышленного потенциала Украины согласованных позиций внешних рынках.
 Этот акт свидетельствует том, Президент Украины проявляет непрофессионализм „недалекоглядність”. Это результате отражается благополучии народа Украины нашем мировом авторитете. еще раз хочу, привлекая ваше внимание, уважаемые коллеги, обратиться нашим радиослушателям: данном случае просматривается перекос ничем неLоправданный, политически, экономически, сторону только проамериканской политики. это приведет отдалению Украины России, Белоруссии, постсоветского пространства, пространства СНГ, это усложнит внутреннюю ситуацию. считаю, немедленно понедельник надо приступить реализации программы утверждения правительства. Благодарю.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. 
 Малиновський Олексій. неLбачу. Вінський. саме. Тарас Чорновіл, фракція Партії регіонів. ним Гармаш. Не бачу. Бондарчук підготуватись.
  
 
 ЧОРНОВІЛ Т.В.
 колеги народні депутати України, наші слухачі громадяни України!
 хотів свій короткий виступ присвятити дуже такому простому розбору кількох юридичних нюансів, щодо яких зараз звучить дуже дуже багато спекуляцій. Оскільки нас час переконують, існують якісь плани розпуску парламенту, десь наша Антикризова коаліція порушила якісь статті невідомі нікому, неLназвані, Конституції Регламенту, хотів цьому застановитися.
 пам'ятаєте, упродовж одного робочого тижня дійсно неLдопускали роботи Верховній раді, блокували засідання однією єдиною метою, чітко були виконані конституційні норми норми Регламенту, випливають напряму Конституції. свого добилися вдячні всім колегам Верховній Раді всіх п'яти фракцій, підтримали кінці кінців цю позицію, стало причиною тоді, підставою розблокування роботи. Однак, того пережили більше тижня оцієї какофонії безперервних гудків, криків, вересків, образ там, яйцеметання всього світі, тільки можна придумати найбрутальніших речей залі неLможна було зрозуміти під ціль робиться. вже згадував Голова Верховної Ради прізвище Ліни Костенко. хотів під цю ситуацію процитувати слова одної її поезій.
 „Дивуєшся, ну таке,
 неLдопоможе двоопука призма… лінза.
 Здається люди - них людське,
 душа дерева неLзлізла”.
 превеликий жаль, саме бачили, що  боротьба йшла неLдотримання норм Конституції, неLдотримання законів, одне-єдине: якщо неLЮлія Тимошенко Прем'єр-міністр, це  означає, країна буде оголошена нелегітимною. зв`язку цим частина депутатів саботує роботу сесії Верховної Ради, фактично, отримуючи зарплату, відмовилися виконувати свої конституційні обов`язки. Останні слова, зараз звучать  усіх прес-конференцій представників того блоку, зводяться одного, мають певний план розпуску парламенту. от, представники Антикризової коаліції переконані знають, могли випадку позачергових виборів здобути переконливу перемогу сформувати вже спокійно уряд без тих політичних сил, роблять деструкцію, настоюємо тому, що  цього неLвідбудеться, неLхочемо розколу чергового суспільстві, настоюємо, буде парламент працювати відзначений період.
 стосується слів те, 150 депутатів можуть скласти свої повноваження парламент припинить роботу, повідомляю, нашим спільним рішенням вівторок особисто кожне сидіння бютівських представників покладу текст заяви їхнього імені складання кожним окремо депутатських повноважень. Якщо Юлія Тимошенко має слово, хай перша підпише внесе, цих кандидатурах  будемо голосувати. сама Верховна Рада визначиться дійсно має……..
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Іван Миколайович Бондарчук, фракція соціалістів. ним Лілія Григорович.
  
 
 БОНДАРЧУК І.М.
 товариші, неLдумаю використовувати в повній мірі відведений виступу час. хотів лише підтримати Івана Сидоровича Бокого сенсі, усім потрібно, народним депутатам, максимально використати суботу неділю роз’яснення нинішньої ситуації парламенті, Уряді, стосовно формування Уряду, блокує процес далі, інше, чому цього часу неLможемо нормально працювати? І, взагалі, чому повинні бути заручниками однієї симпатичної жінки жертвами її нестримного бажання бути прем’єр-міністром всяку ціну? чому, зрештою, держава повинна віддаватися їй заклання?
 завершити свій виступ хотів би, звертаючись тих, вірить месіанську роль цієї жінки, із словами:
 „О люди, люди, небораки,
 здалися царі?
 здалися псарі?
 люди – неLсобаки”.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Лілія Степанівна Григорович, фракція „Наша Україна”. нею буде виступати Данилін.
  
 
 ГРИГОРОВИЧ Л.С.
 Лілія Григорович, фракція „Наша Україна”.
 головуючий, колеги – народні депутати, українська громада, дійсно, фракцій одних ідуть листи трудових колективів, вимагають негайного розблокування, хоча ніхто неLблоку, роботи, званої, „антикризової  коаліції”. інших фракцій ідуть листи тих самих, інших трудових колективів, які, нам, вимагають негайного розпуску. Ті, зрадили хочуть прикритися президентом, ті, неLспромоглися, хочуть цього само.
 Чому програли 2004 році? поставили національні інтереси значно нижче своїх особистих. Чому неLсправилися помаранчевій коаліції сьогодні? ті, самі амбіції.
 друзі, багато згадувалося різних жінок. Вранці цілком заслужено вшановували ювілей відомого літературного редактора - Ярошенко, цитували Ліну Костенко. хочу нагадати, шановні, всім вам, сьогодні, 21 липня,  виповнилося 100 років дня народження Олени Теліги, однієї жінки. багато говоримо жінок. Олена Теліга загинула юному, ранньому віці була розстріляна Бабиному Яру 42-му році.
 народилася Сибіру, провела дитинство Чехії, юність – Польщі. Відчула себе українкою день, почула, сміялися української мови. заговорила, почала писати вірші.
 41-му році сталася можливість, разом Уласом Семчуком, своїм чоловіком Михайлом Телігою багатьма іншими прибула Польщі України, діяльність користь становлення української державності була заарештована фашистами розстріляна.
 Справа тому, неї отримали спадок близько сорока віршів, надпис тюремній камері „Тут була Олена Теліга провела свої  останні дні”, приклад. Приклад залишатися самим собою. Бо, можливо, саме завдяки таким жінкам, неLплели якихось своїх далекосяжних планів, просто віддавали своє життя, свої пориви, була Україна, неLдумаючи, буде мені, ким буду - Прем’єром, спікером кимсь, коаліція, дивіденди. маємо приклад, залишатися самим собою, переконана, чим більше людей Україні, можуть залишатися самими собою, тим більше надії, народ залишиться самим собою, відбудеться переможець.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Микола Данілін.
  
 
 ДАНІЛІН М.О.
 Уважаемые коллеги!
 Николай Данилин, фракция Социалистической партии Украины, город Киев.
 хотел бы остановиться сейчас одном таком важном  моменте. сожалению, практически, мы перевалили середину лета через два месяца, буквальном смысле слова,  повестку дня встанет очень серьезно вопрос подготовке зиме.
 Сегодня этом зале мы вами сих пор неLзавершили формирование правительства, которое должно заниматься непосредственно организацией этого процесса. тому, происходит городе Киеве, и, думаю, многих регионах мы должны отдавать себе отчет, перед нами связи повышением цен газ, нефтепродукты, электроэнергию, снова может встать проблема очередного Алчевска.
 Сегодня этом зале мы неLвидим одной из фракций, фракции представителей БЮТ, которые очень энергично отстаивают многие политические вопросы. Хотелось бы обратиться этим нашим коллегам того, чтобы снова вернулись взялись работу, которую необходимо делать парламенту формированию правительства.
 Многие здесь коллеги передо мной говорили том, чьи-то амбиции иногда перехлестывают. хочу сказать, пределами этого зала каждый из нас представляет своих избирателей, людей, кем общается, кто доводит него или иные мысли. Неработоспособность сегодняшнего Кабинета Министров, который долгое время находится подвешенном состоянии, приводит таким парадоксальным вещам, когда сегодняшний день Дарницком районе международные организации оказали гуманитарную помощь одной из религиозных организаций, православной,  уже протяжении двух месяцев подряд эта парафия неLможет получить эту гуманитарную помощь. Почему? Потому комитет при Кабинете Министров распределению этой гуманитарной помощи практически блокирует работу, люди неLмогут сегодня оказать нуждающимся людям, в  числе городе Киеве, это говорю Дарницкий район, оказать помощь тем, которые скоро будут входить зиму.
 призываю всех нас работе, слаженной, тому, чтобы мы вами следующей неделе обязательном порядке завершили формирование Кабинета Министров и, чтобы полноценно заработали структуры нашем государстве. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. колеги, ті, хто мав  бажання взяти участь виступах із питань різних зробили це.
 Підбиваючи підсумки, хотів звернути увагу те, звертав своєму виступі колега Тарас Чорновіл приводу розпуску парламенту. Тим, хоче займатися цією справою, настійно рекомендую прочитати 90 115 статті Конституції.
 них, може лінуються робити, вашого дозволу нагадаю. Стаття 90 говорить, Президент України має право достроково припинити повноваження Верховної Ради України, якщо, друга частина, протягом 60-ти днів відставки Кабінету Міністрів України неLсформовано персональний склад Кабінету Міністрів України.
 115 стаття Конституції говорить, Кабінет Міністрів України складає повноваження перед новообраною Верховною Радою України.
 Прем’єр-міністр України інші члени Кабінету Міністрів України мають право заявити Верховній Раді України свою відставку. Відставка Прем’єр-міністра прийнята Верховною Радою, прийняття Верховною Радою України резолюції недовіри Кабінету Міністрів мають наслідком відставку всього складу Кабінету Міністрів.
 В  цих випадках Верховна Рада України здійснює формування нового складу Кабінету Міністрів строки порядку, визначається цією Конституцією.
 Кабінет Міністрів України, склав повноваження перед новообраною Верховною Радою України відставку якого прийнято Верховною Радою України продовжує виконувати свої повноваження початку роботи новосформованого  Кабінету Міністрів України. статті ясно однозначно говорять, ніхто Кабінет Міністрів відставку, Верховна Рада  п’ятого скликання неLвідправляла.
 Скажіть, ласка, якийсь вами документ, Постанову приймали? Не Приймали, відповідно Конституції керівник уряду заявив те, складають свої повноваження. крім складення повноважень Конституція передбачає два випадки відставки. Перший випадок, Прем’єр-міністр України заявляє відставку його відставка є автоматично відставкою всього Кабінету Міністрів, якщо Верховна Рада прийме рішення. друга відставка передбачається 87 Статтею основного закону, Верховна Рада приймає резолюції недовіри Кабінету Міністрів. Прийняття резолюції недовіри Кабінету Міністрів, означає відставку всього складу Кабінету Міністрів.
 Отже, юристи Банкової, неLлінуйтеся читати основний закон. розумію, його ігноруєте, його хочете зліквідувати допомогою Конституційного суду, діє ним треба керуватися. 60 днів неLмине 25-ого, 27-ого, 30-ого липня, Кабінет Міністрів відставку неLвідправлений Верховна Рада буде працювати. сподіваюся, буде працювати період каденції, тобто п’ять років, вами давайте цьому посприяємо.
 цьому ранкове засідання Верховної Ради оголошую закритим. Нагадую, відповідно прийнятих змін календарного плану роботи, наступне засідання вами проведемо сесійне понеділок. Вечірнє засідання розпочнеться 16 годині.
 добре, зустрічі!
  