 ЗАСІДАННЯ  ДВАДЦЯТЬ ЧЕТВЕРТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 25 липня 2006 року, 16.00 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України  МОРОЗ О.О.
  
 ГОЛОВА. прошу депутатів сісти місця.
 залі є більше трьохсот народних депутатів. Відкриваємо вечірнє засідання парламенту.
 добре пригадуєте, очевидно, ранковому засіданні звернулися із запрошенням Президента України, разом ним провести засідання вечірнє розглянути ситуацію політичну, точніше, політико-правову ситуацію Україні.
 доручали мені, звернувся Президента неLтільки листом, мав ним дві розмови, …
 Вибачте, забув, треба реєструвати… реєструватися вечірньому засіданні, перериваю свій спіч прошу вас зареєструватися.
 Прошу.
  
 
 залі зареєстровано 305 народних депутатів, вечірнє засідання оголошується відкритим.
 Отже, продовжую те, почав своєю розповіддю.
 мене було дві розмови із Віктором Андрійовичем, і, власне, розмови завершилися тим, треба шукати зараз порозуміння суспільстві, цього треба вибрати найадекватніші того, вдалося зробити, проблема, котра створювалася тривалий час суспільстві, зокрема, останні два роки – розколу суспільства – існує. Президент, відчуваючи її, гостро відчуваючи, йому, справді, цій ситуації неLпросто приймати рішення, пропонує кроки, довели свою ефективність інших країнах. нас Україні теж. маю увазі проведення круглого столу участю найвпливовіших політичних партій, представників парламенту, різних гілок влади і, цю розмову, відверту розмову провести присутності преси, присутності засобів масової інформації взагалі завтра Маріїнському палаці приблизно 14-ої години, закінчиться ранкове засідання парламенту.
 Я, зважаючи таку обставину, із керівниками фракцій провів зустріч мали конкретнішу розмову цього приводу Роман Петрович, думаю, міг висловитися цього приводу, Безсмертний, розмову Президентом. Мають свої думки цього приводу інші керівники фракцій, представники фракцій. сходимося тому, треба даному випадку прислухатися позиції думки Президента і, поважаючи його, поважаючи його право, те, відповідає ситуацію державі її глава, провести завтра круглий стіл, визначити там, скажемо, курси того, зблизити позиції різних політичних структур суспільстві допомогти вирішити проблему, турбує всіх небайдужих людей, зокрема депутатів, щодо об’єднання політикуму України, тим об’єднання українського суспільства.
 думаю, дуже справа необхідна, важлива і, мій погляд, могла бути ефективною. неLбудемо проводити розгляд питання політичну ситуацію. думаю, цього нас будуть, якщо виникне потреба, будуть підстави цього, було доречно даному випадку раз прислухатися пропозиції Президента щодо проведення круглого столу спосіб з’ясувати багато речей. мій погляд, буде досить ефективним кроком, принаймні сподіваюся.
 є інші міркування цього приводу? Є пропозиція цього приводу обмінятися коротко думками, скажімо, 3 хвилини, 5 хвилин фракції. Нема заперечень? Ну давайте, але, раз повторюю, неLобговорюємо саму ситуацію, обговорюємо, власне, цю пропозицію про проведення круглого столу  інше. Немає заперечень? Тоді, давайте запишіться, мав юридичну підставу, процедурну підставу давати слово тим хоче висловитися, фракцій. Богатирьова, прошу.
  
 
 БОГАТИРЬОВА Р.В.
 Прошу передати слово лідеру фракції  Партії регіонів України Януковичу Віктору Федорович.
  
 МОРОЗ О.О. ласка.
  
 
 ЯНУКОВИЧ В.Ф.
 Дорогі співвітчизники, народні депутати України!
 Інтереси держави, народу, всього нашого суспільству вимагають зараз, ніколи нашої спільної зваженості, толерантності, порозуміння.
 Українське суспільство результаті політичних інтриг, розколу Схід і  Захід. бачимо,  політичні авантюристи намагаються створити державі атмосферу хаосу, безладдя, правового безладу тим, досягти антиконституційного розпуску Верховної Ради.
 Радикальні неLврівноважені політичні сили пробували зірвати роботу антикризової коаліції, зрозуміли, їм неLвдасться, намагаються тепер спровокувати громадянський конфлікт.
 цій ситуації вами, колеги, повинні проявити велику державну мудрість. повинні забути все, нас розділяє знайти те,  нас об’єднує. повинні відповідальний момент розпочати взаємну співпрацю чистого аркушу якому немає помарок, немає минулих помилок.
 першим рядком цьому чистому аркуші мають бути написані слова: ”Добро народу України!”.
 Нема важливіших критеріїв, нема вищих цілей. Закликаю вас, колеги депутати, своїми конструктивними діями, своєю державницькою позицією, своєю ефективною працею тут, стінах парламенту, висловити рішуче „ні” радикалам політичним авантюристам.
 Наша відповідальність полягає тому, неLдопустити громадянського конфлікту, штовхають людей незадоволені амбіцією однієї політичної сили, ладна „видерти” серце грудей народу лише того, отримати владу, собі сама визначила.
 народні депутати! Хотів раз підкреслити очевидний факт, Партія регіонів, перемогла парламентських виборах, сформувала разом із соціалістами комуністами парламентську більшість, законно домагається лише одного – втілення життя світової практики. вона, практика, диктує загально приємні, усіх демократичних країнах, політичні кроки. Перші цих кроків, формування парламентською більшістю коаліційного уряду, вперше відображатиме інтереси більшості українського народу. Такої логіки подій ніколи неLзаперечував ніхто жодній демократичній країні світу, саме повинні діяти ми. Якщо визнаємо, живимо вільній демократичній країні, якій панує закон, основним мірилом нашого буття – є Конституція.
 парадокс, 15 році нашої незалежності змушений повторювати очевидні істини. ненормально, ми, уперед день нашого найбільшого державного свята, мусимо нагадувати один одному, треба жити Конституцією. вірю політичну зрілість державних мужів України. переконаний, ми, разом Президентом нашої держави, зробимо стабілізації спокою нормального ритму життя нашої країни. зацікавлені тому, припинити ріст цін газ, електроенергію, проїзд громадянському транспорті, підняти рівень життя народу. зацікавленні припиненні розкрадання державного майна, чинять спритні ділки, користуючись недієздатністю уряду загальним хаосом органах державної влади. повинні поставити заслін сумнівним махінаціям, здійснюються імені держави. мусимо зламати хребет корупції. того, зробити це, треба сформувати новий уряд. Вірю, зробимо найближчими днями, більшість Верховної Ради належить поміркованим силам, мудрим політикам, інтереси держави народу завжди ставлять вище, будь-яких  інших інтересів.
 Хотів підкреслити, антикризова коаліція готова конструктивного діалогу…
  
 ГОЛОВА. Дайте закінчити думку.
  
 ЯНУКОВИЧ В.Ф. готові співпраці кожним політиком, справді прагне відстоювати інтереси народу. підтверджуємо готовність розширення антикризової коаліції – шляхом її об’єднання "Нашою Україною" .
 народні депутати! хвилини нашого голосу дослухається Україна цілий світ, громадяни України міжнародна спільнота, дадуть справедливу оцінку нашим діям нашій позиції. маємо шанс увійти історію політики, зберегли стабільність, спокій, громадянський мир центрі Європи, примножили економічні здобутки показали народу шлях благополуччя, писав великий Іван Франко: „Що підуть всій дорозі люди, проб’ємо її вирівняємо всюди”.
 Дякую.
  
 ГОЛОВА. мене записано виступу Рефата Чубарова, передає слово Роману   Безсмертному. ласка, п’ять хвилин.
  
 
 БЕЗСМЕРТНИЙ Р.П.
 Олександре Олександровичу,  колеги народні депутати.  Очевидно, логіка подій, тривають цьому залі, обумовлює необхідність серйозного діалогу. Діалогу, забезпечив права можливість працювати більшості неLменші права, права критикувати бути почутими  опозицією.
 мене найбільшою раною є оцей прапор, знаходиться залі.
 насправді,  маємо зробити необхідне того, ті, прапор поклали, честю його підняли щоглу над Верховною Радою. залі є громадяни України, є українськими  парламентаріями.
 Очевидно, що  логіка подій, при якій спочатку неLвраховували позицію 186-ти народних депутатів, тепер неLвраховують позицію 129-ти народних депутатів, є неприйнятною,  принципі, при тому, перейшли парламентської форми врядування.
  Шановні народні депутати, змінилася українська Конституція. Відповідальність владу несе парламент, несуть політичні сили. того, наскільки здатні знайти діалог між собою, домовитися праві реалізовувати повноваження, праві критикувати вимагати права опозиції, залежить, українські громадяни оцінять діяльність.
 Безумовно,  „Наша Україна” відстоювала  відстоює працездатність парламенту, стабільність влади,  забезпечення прав українських громадян.
 нас болить те, неLзвершена конституційна реформа, нас болить те, цього часу неLпроведені  необхідні реформи системи безпеки,  правопорядку,   неLзабезпечена  реалізація вибраного курсу   2004 року виборах, виборах 2006 року. бачимо складнощі розуміємо, без тісного діалогу всіх політичних сил буде дуже складно рухатися вперед. Складність полягає тому, даний момент поки неLмаємо чітко визначених рамок діяльності влади неLбачимо, якими правами має володіти опозиція.
 думку, думку, більшість має думати права опозиція, опозиція має думати права можливість реалізувати свою програму більшістю.
 колеги, відкриті діалогу, готові вести діалог думати вирішити споконвічну проблему, турбує українців – це, Дніпро став об’єднавчою рікою України, неLїї розколом.
 колеги, два роки Україна пішла проведення серйозних політичних реформ. давайте подивимося сьогодні, рішення приймаються один берег Дніпра інший берег Дніпра. Давайте подивимося діяльність політичних сил привела того, почали втягувати процес вирішення проблем залі Верховної Ради суспільство.
 колеги, виборів треба, результати виборів визнати виконати цю волю народу, розписатися власній нездатності. . неLвулиця, якої апелюють політики може вирішити долю України, друга проблема, мені болить нашій Україні болить, один бік Верховної Ради - одна політична сила, інший бік Верховної Ради - інша політична сила. наша проблема, честю політичні сили запропонували людям піти працювати свій добробут, добробут своїх сімей. Якщо цього неLзрозуміємо, означає, неLздатні вирішити проблеми, поклали нас громадяни України. тоді, даруйте, включається силу 106 стаття Конституції. під цим дамокловим мечем зобов’язання домовитися, дати відповідь питання. неLпроблема тому, буде, якій посаді, проблема тому, Україна підтвердить свій курс зовнішній внутрішній, поверне оглоблі, означатиме, Україна осоромиться, як  перед своїм народом, перед світом взагалі.
 бажаю „круглому столі” успіхів – один шанс, дарує Президент.  увагу.
  
 ГОЛОВА.  колеги, далекий бажання коментувати будь-який виступ, мені здається, нас роботі є хороший проект Закону „Про опозицію”, який  треба було прискорено розглянути все-таки прийняти його Верховній Раді, тим паче, писався політичною силою, готувалася опозиції, таким чином писалася себе. думаю, буде корисний документ, безперечно.
  І один нюанс. Верховній Раді, вважаю, поділ опозицію більшість, ну, неLте, неLповинно бути, але  неLповинно бути чітко виражена позиція так, між, скажемо, політичною силою владою, зокрема виконавчою владою, робиться всьому світі.
 поділили комітети пропорційній основі, добросовісно. теж поділяю думку Романа Петровича, полотнище неLгодилося бути, тут  мають сидіти депутати працювати. мають змогу, свою змогу саме парламенті, працівники  комітетів… представники комітетів,  голови комітетів, заступники, секретарі інше. робочому порядку розглянемо знімемо цю проблему, переконаний тому.
  Я чому так, такими словами звертаюся, є представники фракції „Блоку Юлії Тимошенко”, якщо них  хоче висловитися, окрім  Володимира Олександровича, завжди готовий, розумію.  Тому, ласка, визначайтеся, якщо буде потреба…
 Не хочете? Ну, тоді, ласка, комуністів хоче висловитися? Прошу. записаний Петро Симоненко, оголошую.
  
 
 СИМОНЕНКО П.М.
 Уважаемые коллеги, уважаемые радиослушатели.
 считаю, предложение созыве круглого стола не  должно очередной раз похоронить предмет обсуждения глубину тех процессов, которые происходят нас обществе, точки зрения неудовлетворенности нашими избирателями целом организацией власти жизнью  нашей стране.
 считаю, круглый стол неLдолжен быть тем механизмом, который выпустит пар, при этом неLзаставит власть решать проблемы, которые волнуют наших избирателей. Я  также убежден, круглый стол неLдолжен стать точки зрения только распределения портфелей, портфелей, рассмотрения этих вопросов. должен стать предметом очень серьезного глубокого разговора при участии всех политических сил, общественных движений, кто заинтересован сегодня конкретном рассмотрении решении этих проблем.
 Поэтому считал бы возможным предложить организаторам круглого стола сегодня подготовить конкретные предложения того, чтобы мы смогли глубоко проанализировать ход выполнения конкретных планов после начала реформ нас Украине, особенно после 2004 года. Потому 2004 сознании многих людей формируется как перелома  формирования власти ответственности власти происходящее нашей стране.
 убежден, круглый стол должен дать возможность глубоко проанализировать ситуацию точки зрения различных социальных слоев нашего общества их интересов, наших прекрасных ветеранов, участников Великой Отечественной войны, нашей молодежи, работающих безработных, интеллигенции, тех, кто сегодня различным причинам испытывает ущемление нынешней власти.
 Круглый стол, мой взгляд, должен дать возможность глубоко проанализировать ситуацию точки зрения защиты общегосударственных общенациональных интересов. конце концов, с  участием всех политиков круглый стол должен дать ответы очень серьезные, глубокие трансформации, произошедшие нас, неLточки зрения передела собственности, точки зрения изменения условий жизни уровня жизни наших граждан. Круглый стол должен ждать возможность рассмотреть вопросы национальной, энергетической, продовольственной безопасности, механизмы пути их решения, мы должны, конце концов, дать ответ вопросы: наша страна будет идти, двигаться НАТО, или наша страна будет внеблоковым государством, мы должны сегодня дать ответы многие вопросы: каким образом энергетическая безопасность будет решаться – союзе нашими соседями или это,  скажем,  нашими возможностями природными теми,  которые созданы сейчас.
 также убежден, рассмотрение вопросов, которые предлагается обсудить круглом столе, должны способствовать прежде всего критическому анализу концепций экономических, политических социальных реформ, проведенных годы независимости нас Украине.
 круглом столе предлагаю рассмотреть  механизмы пути решения противоречий, которые разделили наше общество, имею виду, языковому принципу, культурные, межэтнические, межконфессиональные другие проблемы. Без  ответа эти  вопросы этот круглый стол неLбудет эффективным, он, сути дела превратиться просто очередное мероприятие.
 И, естественно, говоря круглом столе точки зрения разрешения этих противоречий, бы предложил, чтобы круглый стол инициировал, Президент подписал этот указ о  проведении целого ряда референдумов, которым  народ Украины должен сегодня высказать свою точку зрения снять противоречия, которые используются политиками нагнетания именно тех или иных настроений обществе.
 также убежден, круглый стол должен рассмотреть проблему геополитических стратегических интересов Украины. Это  проблемы единого экономического пространства, проблемы НАТО, проблемы ВТО точки зрения именно национальных  интересов, защиты наших интересов европейском мировом сообществе.
 самое главное, круглый стол должен дать ответ вопросы: почему власть неLрешает проблемы, которые волнуют народ Украины, почему власть сегодня  безучастна тем процессам, углубление которых  сегодня являются катастрофой многих – проблема безработицы, проблема выезда  многих пределы Украины поисках куска хлеба, проблема сегодня матери, которая воспитывает ребенка вообще  воспитание нашего будущего точки зрения защиты генофонда развития национальной нашей культуры науки.
 эти вопросы, определены, мой взгляд неэффективностью бесперспективностью называемых экономических, политических социальных реформ нынешнего режима курса. Поэтому считаю, этот круглый стол только тогда будет эффективным, когда ответит эти вопросы.  Благодарю.
  
 ГОЛОВА. „Блоку Юлії Тимошенко” є, виступить? Ні? Немає бажаючих. Є? Будете виступати? Ні. фракції соціалістів є? Прошу, Іван Сидорович.
  
 
 БОКИЙ І.С.
 Іван Бокий, фракція Соціалістичної партії України.
 колеги, виборці, ситуація Україні справді непроста. вкотре повторюємо слова Тараса Шевченка: „Доборолась Україна самого краю”, розуміємо, це, мабуть, неLостанній край. вдумаймось одну річ. час боремось, світ живе. дуже велика різниця. Нормальний цивілізований світ живе, неLбореться, працює, творить багатства матеріальні, духовні, із вами, творимо? творимо? створили Україні. Ми, говорю владу цілому, гілки влади.
 створили? створили країні ситуацію, яка, ну, може, десь межі катастрофи. неLзалякування когось, справді так. І, очевидно, настав час зупинитись. Настав час сьогодні, перш політикам, зрозуміти, що, якщо втягуємо Україну вир боротьби, толку цього неLбуде, боротися можна певної межі, доходить краю, треба братися розум.
 ідея круглого столу, саме ідея та, диктує Україні українському політикуму розум. вистачить його, залагодити ситуацію Україні, вийти неї честю? думаю, вистачить. Український народ мудрий, політики основному зібралися ті, знають, працювати, треба робити, життя людське неLбуло схоже ось пекло якому український народ перебуває 15 років неLзнаходить із нього виходу.
 Круглий стіл. має бути ідеєю круглого столу. Ідеєю круглого столу має бути замирення Україні, політичне замирення просто замирення між лівим правим берегом. Замирення між усіма частинами України.
 Замирення, решті-решт, між кожним із нас цьому залі. готові цього? думаю, цілому можна сказати, готові. незважаючи те, цьому залі нагнітається ситуація роздраю, ситуація, веде розпуску Верховної Ради, нас критична межа неLперейдена. критична межа диктує одне, повинні сісти домовитись те, все-таки будувати Україні розумну політику, політику добра, політику, дає  людям можливість  працювати, заробляти жити нормально, живуть люди усьому світі.
 Мені здається неLправильно говорити те, шанс дає Президент. Цей  шанс дає український народ, шанс дає розум, у  нашого народу неLпогас. думаю повинні докласти зусиль цього, Президент, депутати, політичні партії, представлені парламенті неLпредставлені, того, домовитись одне. повинні закінчити війну владних верхах, повинні створити нормальний повноважний уряд доручити цьому уряду будувати ту  Україну разом нами, разом усім українським народом, якої ось чекаємо вже самі 15 років, яку  вистраждав український народ століття.
 має бути предметом цьому круглому столі? думаю, справді, неLповинно бути поділ посад, повинен бути інший підхід. Підхід один – визнати результати виборів, відбулися основі цих результатів будувати владу Україні, по-іншому просто неLвийде. ідею, Президенту спасибі, думаю, остаточно спасибі йому скажемо тоді, зрозуміє вибір українського народу підтримає його. По-іншому, думаю, просто неLможе бути. увагу.
  
 ГОЛОВА. Закінчили обговорення виступи мотивів, приводу ситуації. розумію прекрасно, схвально ставляться ідеї проведення круглого столу, завтра зробимо. Ясна річ, круглий стіл неLможе вирішити проблеми, згадувалися, неLйого функція. Якби вдалося цьому круглому столі домовитися злагоджену роботу різних політичних сил парламенті, вже був колосальний успіх. далі треба займатися всіма тими проблемами, відповідає, перш все, влада Україні, інститути її числі, може вирішальним чином, парламент України. Давайте цього готуватися.
 Зараз вносить комітет питань державного будівництва проект постанови скасування Постанови Верховної Ради України „Про відставку прем’єр-міністра членами Кабінету Міністрів України”. хотів пояснити суть цього документу, обмінялися думками приводу необхідності проведення круглого столу, попросив наших колег, подивіться, яким чином можна було жест зробити зустріч Президенту. продемонструвати, готові співпраці, неLконфронтуємо, працюємо так, того хоче.
 Зіслалися колеги, мали увазі звернення Президента Верховної Ради скасування Постанови Верховної Ради, прийнятої січні місяці. легше агітувати це, фракція, котрій знаходився, неLголосувала відставку Кабінету Міністрів, розуміючи, неLрозумна річ, маю увазі, неLвигідна України, трапилося, гадаю, можна розглядати питання, спочатку треба його включити порядку дня. Давайте включимо, обговоримо.
 те, включити порядку дня проголосуйте, ласка.
  
 
 За-239
 Рішення прийнято.
 ласка, доповіді слово надається голові комітету Рибаку Володимиру Васильовичу, прошу.
  
 
 РИБАК В.В.
 Олександре Олександровичу! депутати! присутні!
 комітеті було розглянуто Звернення Президента України  Верховної Ради України  12 січня  2006 року „Про скасування Постанови Верховної Ради України 10 січня 2006 року номер 3295 „Про відставку прем’єр-міністра України  членів Кабінету Міністрів України”, якою негативно народні депутати України 4 скликання Верховної Ради України оцінили діяльність уряду, посиланням пункт 12 частини 1, статті 85 Конституції України відправили відставку Прем’єр-міністра України, членів Кабінету Міністрів України доручили відправленому відставку Кабінету Міністрів України виконувати свої повноваження – початку роботи новосформованого Кабінету Міністрів України. рішення прийнято Верховною Радою України з   порушенням вимог статей  6, 8. 19,  85, 87, 115, Конституції України.
 статтею 152 Конституції України,  правові акти визнаються неконституційними, якщо  була порушена встановлена Конституцією України процедура їх розгляду, ухвалення.
 огляду зазначене, комітет вирішив погодитися  пропозицією Президента України, міститься зверненні Президента України Верховної Ради України 12 січня 2006 року скасувати Постанову Верховної Ради України 10 січня № 3295 „Про відставку Прем’єр-міністра України, членів Кабінету Міністрів України”, таку, неLвідповідає Конституції України. увагу.
  
 ГОЛОВА. є запитання Володимира Васильовича?  ласка, запишіться, запитання п’ять хвилин. ласка, Семенюк.
  
 
 СЕМЕНЮК В.П.
 прошу передати слово Волзі.
  
 ГОЛОВА.  ласка, Волга.
  
 
 ВОЛГА В.О.
 Володимире Васильовичу, скажіть, ласка, розглядалося засіданні комітету питання те, що  деякі міністри нас, по-моєму, були відправлені два три рази. Окрім тієї відставки, міністрів відправляли два три рази. неLвиносити питання, скасувати постанову відправлення  тих міністрів два, три рази. Дякую.
  
 РИБАК В.В. Мы завтра запланировали,  вопрос   этот будет рассматриваться   заседании   комитета мы будем вносить предложения Верховному Совету.
  
 ГОЛОВА. Спасибі. Оніщук, прошу.
  
 
 ОНІЩУК М.В.
 Володимир Васильович, скажіть, ласка, отримав комітет висновки Науково-експертного управління, є обов’язковими розгляду таких документів? І, якщо отримав, ознайомте нас ним. перше запитання.
 друге. Скажіть, ласка, неLбачите якого-небудь логічного правового зв’язку проектом постанови, голосуємо відповідними процедурами пов’язаними із тлумаченням статті Конституції, визначає порядок, зокрема, припинення, дострокового припинення повноважень випадку відставку уряду?
  
 РИБАК В.В. Перше питання. своїм зверненні, Президент достаточно аргументировано обосновал указанием всех статей Конституции. очень большая юридическая служба. Поэтому основу мы взяли основной документ Президента, вносится предложение поддержать его.
 А, касается этим постановлением Верховного Совета думать можно все, угодно, комитете эти вопросы тоже возникали. Поэтому, какая кого фантазия, давайте будем дальше думать. Но, если Верховный Совет 4 скликання сделал ошибку, давайте ее поправим вместе.
  
 ГОЛОВА. ласка, Чубаров.
  
 
 ЧУБАРОВ Р.А.
 Володимире Васильовичу, знаєте наскільки вас поважаю, особистість, вами давно знайомі. прошу цю мою думку неLприймати свою сторону, свій бік.
 неLсхоже, уже займаємось якоюсь клоунадою? цій залі раніш, попередніми скликаннями, приймалось дуже багато рішень, можна було би, посилаючись те, вони, мовляв, є антиконституційними, наших тих колег, перед нами працювали намагатися їх зараз поправити.
 дуже боюся, Володимире Васильовичу, ваші партнери коаліції завтра попросять вас, ви, вважають, незаконно них відібране повернули, включаючи обкоми ЦК Компартії України. проголосуєте. неLсхоже вам, дуже  жалкую за  те… дуже жалкую, головуючий наш, інші досвідчені юристи   йдуть цю клоунаду. дійсно клоунада!
  
 РИБАК В.В. Спасибі. дуже вас тоже  поважаю при всьому залі можу сказати.
 ваш представитель почетный, представитель партии, уважаемый нами Виктор Андреевич Ющенко, если вы считаете, вносит предложение клоунады, нельзя, - это Президент Украины.
  
 ГОЛОВА. прошу, неLсперечайтеся. Король.
  
 
 КОРОЛЬ В.М.
 прошу передати Порошенко слово.
  
 ГОЛОВА. ласка, Петро Олексійович Порошенко.
  
 
 ПОРОШЕНКО П.О.
 Вельмишановний Володимире Васильовичу, повністю згоден вами, відповідали колезі Оніщуку, ніякого науково-експертного висновку непотрібно. країна бачить,  наскільки високий науковий, експертний висновок цієї постанови.
 мене буде єдине прохання вас, вас пане Олександре Олександровичу.  Постанову голосувати в  два етапи, вимагає Регламент. Спочатку проголосувати основу. Потім при доопрацюванні включити туди  скасування помилки неLлише попереднього скликання, депутатів каденції 1998-2002 років, відмінити Постанову «Про відправку Уряду Ющенка». таким чином, виправимо помилки, робила Верховна Рада. таким чином, неLпотрібно буде обирати  нового Прем’єр-міністра, нас    країні їх вже буде два. Дякую.
  
 ГОЛОВА.  Очевидно, питання  стосувалося мене,  великим задоволенням можу сказати, неLголосував, як  постанову, за  постанову, котру згадували відставку Прем’єра    Віктора  Андрійовича Ющенка.
 мова іде те, що  постанова голосувалася дотриманням норм Конституції, без дотримання. треба, була чистота, чистота, скажемо, поведінки парламенту цьому відношенні. цьому відношенні Президент висловив свої міркування, нагадаю, цілком є слушним пропозиція комітету: відреагувати відповідним чином.
 ласка, сідайте місце. Слово має представник Президента Юрій Богданович? Богданович правильно сказав раз, час помиляюся. Прошу, Ключковський.
  
 
 КЛЮЧКОВСЬКИЙ Ю.Б.
 дуже Олександр Олександрович, те, згодилися надати мені слово. Взагалі сказати, наше скликання, ну, просто генерує цілі грона дуже дивних процедур. Зокрема, сьогодні, начебто розглядається питання ініціативи президента, доповідає його зовсім неLпредставник президента неLособа уповноважена президентом, зовсім інший народний депутат.
 раз підкреслюю, якщо посилаємося ініціативу президента, то, будьте ласкаві, дотримуватися вимог Конституції регламенту. Тепер трішечки історії, хочу нагадати, 10 січня Верховна Рада України попереднього скликання, дійсно, порушив цілий ряд положень чинної момент редакції Конституції. група фракцій, проголосувала відставку Уряду Єханурова, навіть, отримала народі відповідну кличку відповідними буквами лідерів „тля”.
 спочатку зупинюся правових передумовах того, зараз пропонується, потім коротко політичних. ось, хочу звернути увагу, Верховна Рада,  відповідно Конституції України, частина друга статті 19, діє підставі, межах спосіб передбачені Конституцією України, чинною момент, діє Верховна Рада  України.
 ось якщо Верховна Рада проголосує цю постанову, речі якою мотивацією? зв’язку із порушенням Конституції України. другий раз порушить Конституцію України. 10 січня змінилася редакція Конституції. те, 10 січня було неконституційним, теперішній редакції Конституції відповідає.
 І, власне, саме було підставою звернення президента. Верховна Рада  попала ейфорію конституційної реформи застосувала норми. почали діяти тільки відкриття нашого скликання кінці травня цього року. січні неLдіяли. Однак діють.
 правові наслідки могли бути прийняття цієї постанови? Верховна Рада, приймаючи цю постанову, повинна була внести зміни цілий ряд своїх постанов, прийняла зв'язку з  тим, називалися відповідні посадові особи „виконувачами обов’язки”, якщо скасовуємо  цю постанову, немає підстав називати їх виконуючими обов’язки. пропозиція внесення змін цих постанов?
 нарешті, останнє, – політичні передумови. Знаєте, – політична гра. прекрасно розумію ініціаторів цього. надіються,  Президента зникне одна підстава розпуску Верховної  Ради. от, заспокою вас: Верховна Рада, допустила порушення Конституції, вже розпущена. – четверте скликання  Верховної  Ради.
 закликаю Верховну Раду: неLплодімо дурниць неLперетворюймо пленарні засідання, дійсно, клоунаду. увагу.
  
 ГОЛОВА. є потреба обговорювати цю тему? Немає потреби.
 я…
 Є бажаючі? ласка, запишіться. 5 хвилин. Ну, добре, 10 хвилин, прошу. Борщевський.
 Відмовився слова.
 Волга, прошу. ласка, Волга, слово… передаєте його?
  
 
 ВОЛГА В.О.
 Рудьковському.
  
 ГОЛОВА. Рудьковський, прошу.
  
 
 РУДЬКОВСЬКИЙ М.М.
 Рудьковський, фракція соціалістів.
 звертаюся зараз всіх народних депутатів: народні депутати, дійсно, Конституція нас одна, Україна нас одна, закони, приймаємо, повинні відповідати Конституції, числі, постанови Верховної  Ради.
 Якщо, дійсно, минула Верховна Рада зробила помилку, неLрозпущена, неLрозпустилася, завершила свою каденцію. того, нас неLбуло правової колізії, дійсно зараз потрібно підтримати запропоновану постанову комітетом, урегулювати питання, бо, дійсно, неLможемо двічі відправляти уряд відставку. склав свої повноваження, постанова, знову таки, довліє над урядом, прийнята неLвідповідності із Конституцією. неLпотрібна оця риторика полемізування, потрібно прийняти консолідовано рішення, підтримати Президента.
  
 ГОЛОВА. Зварич. Зварич, оголосив.
  
 
 ЗВАРИЧ Р.М.
 Олександр Олександровичу, я-таки вас апелюю зараз, якось починаєте свій другий термін посаді Голови Верховної Ради, просто деякими досить, ну, м’яко висловлюся, дивними рішеннями, під якими буде стояти, власне хотів звернути вашу увагу це. буде, буде стояти ваш підпис. Розумієте? Невже неLрозумієте, постанова абсолютно глупа, тобто неLносить собою абсолютно жодних правових наслідків. Бо, навіть випадку, якщо ініціатори думають, такому випадку ліквідовується якесь міфічне право Президента розпустити Верховну Раду.
 доказати недолугість цієї постанови, привертаю увагу того, були звільнені 2 міністри, випадку неповного складу Кабінету Міністрів є підставою. Розумієте? неLтреба робити речі, дійсно викликають, ну, регіт суспільстві.
 привертаю вашу увагу, Олександр Олександровичу, неLпотрібно цього робити. Підстави такої немає. треба зрозуміти неLтреба, Верховна Рада України вашим керівництвом виглуплювалася. просив зняти питання розгляду повернути Верховну Раду України нормальне розумне русло.
  
 ГОЛОВА. Прошу, слова має Кузьменко, оскільки Богуслаєва немає. Кузьменко, фракція соціалістів. Будь ласка, якщо можете говоріть.
  
 
 КУЗЬМЕНКО С.Л.
 Сергій Кузьменко, фракція Соціалістичної партії України, Запоріжжя.
 хотів перш звернутись пана Зварича, колеги Зварича деяких депутатів фракції „Наша Україна”. треба неLповажати Президента України,  треба конкретної політичної доцільності нехтувати іміджем Президента, казати, виконання листа Президента - глупа постанова. Це, неLзнаю, якщо Президент чує, багато втратите цього питання.
 Я  хотів також, комітеті, дійсно, розглядали питання було дві точки зору. Одна  точка зору - максимально затягнути процедуру виконання прохання Президента точка зору, неLдивно, пропрезидентської партії, Президент є почесним головою.
 друга точка зору - якщо є можливість, максимально стислі терміни задовольнити прохання Президента дати можливість, речі,  сьогоднішньому уряду почувати себе, уряд, законно склав повноваження будучи повноважним урядом момент 25 травня.
 Я  хотів би  сказати, Президент, неLдивлячись обґрунтування, намагається „Наша Україна” висловити, неLвідкликав свого листа. Тобто залишався при  своїй точці зору, залишався впевненим тому, цю постанову необхідно відмінити.
 І, якщо Верховна Рада задовольняє прохання Президента, мій погляд,  консенсусом повинні  прийняти рішення, оскільки мені важко уявити, фракція „Наша Україна” голосувала проти виконання рішення Президента.  Спасибі.
  
 ГОЛОВА. Оніщук Микола Васильович, ласка.
  
 
 ОНІЩУК М.В.
 колеги, Голово. неLвипадково запитав доповідача, має комітет, надав висновок вказаному  проекту постанови, висновки Науково-експертного управління, регламенту внутрішньої процедури парламенту, є обов’язковими при розгляді актів законодавчих ініціатив. Такого документу, можна було зробити висновок із виступу шановного Володимира Васильовича, немає, неLвипадково. Науково-експертне управління просто, мабуть, із свого наукового стиду, дати висновок неLмогло. перша обставина.
 Друга обставина, думаю, необхідно було комітету, вносячи цю постанову, запропонувати ряд інших проектів постанов, скасували низку останніх актів парламенту, приймалися, зокрема, вчора, тлумачилася норма Конституції. добре розуміємо, парламент таких повноважень неLмає, компетенція Конституційного суду України ряд інших постанов, приймалися, жаль, порушенням Конституції Регламенту Верховної Ради. таких умов можна було якось, можливо, обґрунтувати, підхід парламенту, скасовує акти, його думку приймалися порушенні Конституції.
 одна обставина, колеги, прошу звернути вашу увагу, Президент Верховної Ради нинішнього скликання неLзвертався. тому, постає питання, мала право взагалі Верховна Рада покласти основу свого нинішнього рішення документ, відповідна ініціатива, була адресована Верховної Ради Четвертого скликання. Хочу цьому наголосити, знаємо, порядок, зокрема, відкликання актів, числі, суб’єктів законодавчої ініціативи парламенті. добре знаємо, втрачають чинність набуттям повноважень нової Верховної Ради.
 колеги, висновок, мені дуже хотілося б, припинили прийняття актів Верховній Раді, вносять сумнівну юридичну природу. Оскільки тільки заводимо правову ситуацію невигідний Верховної Ради тупик, при відсутності Конституційного Суду, … нас поправив, лише створюємо прецеденти формування неправового поля української держави. увагу.
  
 ГОЛОВА.  Стоян, прошу.
  
 
 СТОЯН О.М.
 Олександр Стоян. Партія фракції „Регіонів”.
 колеги! знаємо історії, що, навіть, посмертно  реабілітують політичних діячів, людей, стали Героями України, живий уряд. Уряд, сказав Президент, працював дуже добре - самий кращий уряд. Уряд якого незаконно відправила відставку погана Верховна Рада 4 скликання  …, депутати, Стоян беру себе відповідальність, проголосували відставку цього уряду, повиною ставлюся  перед цим урядом. прошу: реабілітуйте уряд, ласка, хай собі працює. Більше того, колеги, знаєте, зараз Єхануров казав, неL„і.о.”, уряд, прем’єр, ну добре, зараз відправили відставку законно зв’язку новою Верховною Радою, хай підуть прем’єрами, міністрами, хай запишуть трудову книжку, були героями України час. Прошу підтримати цю постанову. Дякую.
         
 ГОЛОВА. Прошу, Гнатенко, ласка.
 прошу аргументах менше пристрастей, це… ласка, сказав Ігнатенко. 
  
 
 ГНАТЕНКО Л.М.
 Слово передаю народному депутату Ключковському.
  
 ГОЛОВА. ласка, Ключковський.
  
 
 КЛЮЧКОВСЬКИЙ Ю.Б.
 Дякую, дуже можливість ще  доповнити свою аргументацію.
 раз хочу підкреслити, Верховна Рада України повинна діяти дотриманням Конституції України. постанова, яка, речі, фактично неLнабула чинності оскільки уряд відправлений 10 січня відставку успішно, тільки  підкреслив колега Стоян, найкращий уряд всю історію незалежної України діє досі, означає, правових наслідків постанова неLмала, винятком текстів окремих  постанов Верховної Ради, неправильно іменувалися посади членів уряду. логіка, хочу раз підкреслити, вимагала туди внести  зміни.
 Однак,  хочу звернути увагу те,  уряд Юрія Єханурова, виконуючи Конституцію, склав свої повноваження перед новообраною Верховною Радою. Чого хоче    добитися тепер ініціатор цієї постанови , неLможу зрозуміти, скасування тієї постанови ніяк неLзмінить юридичного факту те, уряд відставці, склавши повноваження перед новообраною Верховною Радою. підкреслюю формулювання: уряд відставці, склавши повноваження перед Верховною Радою України.
 тепер  останнє зауваження приводу тих, турбується честь президента, однак, робить дуже словах фальшиво. Президент України  Віктор Ющенко діє чітко строго, підставі, межах спосіб, передбачених нього Конституцією.
 12 січня, Конституція була порушена,   звернувся цим Верховної Ради  України.
 Сьогодні, Конституція змінилася,  неLпросив розглядати своє звернення.
 жаль, деяких колег народних депутатів реакція  приблизно така, у  відомої черепахи, вже неLвина Президента України.
  
 ГОЛОВА.  прошу, репліку має Роман Зварич, одна хвилина.
  
 
 ЗВАРИЧ Р.М.
 колеги, по-перше, хотів би, неLтурбувалися мій статус із Президентом. Дозвольте, буду вирішувати президентом сам. будьте певні, що  буду завжди підтримувати Президента України.
 І, речі, якщо постанова буде свідченням вашого бажання неLменш ретельно дотримуватися позиції Президента, ваші наміри вітаю. давайте будемо серйозними людьми. Тобто постанова, дійсно, є безглуздою, абсолютно жодних правових наслідків неLтягне, неLможе бути прийнята, черговий раз робить нашого парламенту сміховисько.
 Тому, Олександре Олександровичу, вас закликаю зняти розгляду цю постанову.
  
 ГОЛОВА. Репліка Стояна. давайте неLзгадуйте більш ніяких прізвищ, вас прошу. Оскільки моє згадували, …
  
 
 СТОЯН О.М.
 Олександр Стоян, фракція Партій регіонів.
 хочу сказати колезі, виступав, цього, одного цього, неLдав високу оцінку уряду його роботі, дав таку оцінку Президент. мене дещо інша оцінка, самий бездарний уряд, підняв тарифи житлово-комунальні послуги, цін, багато чого іншого, неLвирішив соціальні питання, інша оцінка.
 хочу інше сказати. колеги „Нашої України”, якби Президент хотів відкликати звернення, подання, зробив би, раз його залишив звернення, значить, мав сенс, все-таки сподівався, появиться розумна Верховна Рада, задовольнить його прохання. Появилась Верховна Рада, задовольняємо його прохання! чого нападаєте Президента Секретаріат! вас, разом Президентом! прошу проголосувати цю постанову. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Слава, Богу, неLназвано ніяких прізвищ. більше слова репліки неLдаю, так? хочу, зобов’язаний підбити підсумки під нашою дискусією. кілька моментів треба мати увазі.
 Ініціатори цієї постанови народні депутати Рибак, Пономаренко, Лук’янов. Проект зареєстрований відповідно Регламенту. Комітет його розглянув, вніс розгляд Верховної Ради. Документ зареєстрований відповідно Регламенту інших процедур.
 Хочу сказати, різному ставимося цього документу. Наприклад, мені імпонує те, один із виступаючих тільки підтвердив раз різницю між статусом уряду, є відставці статусом уряду, склав свої повноваження. принципово важливо і, можливо, цього приводу теж треба, мабуть, піти зустріч, побажання, які висловлено листі Президента.
 Ну, одне. Тут, очевидно, оговорився Микола Васильович, сказав, акти чинності неLвтрачають. Вони… що  акти втратили чинність. Акти чинності неLвтрачають само, рукописи неLгорять. істина.  добре знаєте юрист.
 аналоги нашій діяльності були. Пригадайте ситуацію у  першому скликанні парламенту. Прийнято рішення заборону Компартії, другому скликанні переглянута постанова.
 неLповинні керуватися даному випадку тільки принципом аналогів, нас неLзакладений Конституції.  мова йде те, ми   неLприймаємо якогось нерозумного рішення, є різні висновки, різних інституцій, різних інстанцій, інстанції, висновки яких обов’язкові виконання.
 звертаюся всіх нас, мова іде про    висловлювання  або  документи нашого Юридичного управління, Конституційного Суду, повинні створити, повинні давати висновки далі.
  Тому скасуємо рішення Верховної Ради, час його прийняття  було неконституційним, а  неLрішення, мов вже є конституційним. неLможе  бути конституційним, приймалося іншій правовій ситуації.
  Тому маю підстави поставити голосування проект, хочете, голосуйте. ласка. Іде голосування.
  
 
 За-239
 Рішення прийнято.
 Можна фракціях, якщо є наполягання.
  З „Регіонів” партії, із фракції – 185, „Блок Юлії Тимошенко” – 2, „Наша Україна” – 2, СПУ – 30, комуністів – 20.
 Рішення прийнято.
 Вечірнє засідання оголошую закритим.
 Завтра 10-ій годині буде ранкове засідання парламенту.
  
  