 ЗАСІДАННЯ  ДВАНАДЦЯТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 7 липня 2006 року, 10.00 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України  МОРОЗ О.О.
  
 ГОЛОВА. Добрий ранок, депутати, радіослухачі, телеглядачі!  прошу підготуватись реєстрації депутатів, вставте картки, проводиться реєстрація ранкового засідання.
  
 
 залі зареєструвалося 366 народних депутатів, ранкове засідання оголошується відкритим.
 колеги! день народження народного депутата України Литвинова Леоніда Федоровича, давайте його привітаємо.
 Щодо порядку денного процедури розгляду питань, виносяться засідання Верховної Ради.
 Тільки завершилось засідання Погоджувальної ради, цьому засіданні думки розійшлися приводу організації роботи приводу питань, мають виноситися розгляд парламенту. Тим неLменш, хочу поставити вас відома те, вносилася одна пропозиція, зв’язку тим, є деякі політико-правові моменти, зв’язані організацією роботи Верховної Ради. Вносилася пропозиція, перенести засідання вівторка, оголосивши перерву.
 Інша пропозиція зводилася того, нас порядок дня визначений, раніше неLзавершений перелік питань, розгляд того переліку питань, вже роботі був. тому, треба було розглянути питання заступників Голови Верховної Ради перелік комітетів, предмети відання комітетів Верховної Ради. Відносно цих питань, регламент Конституція чітко встановлює процедуру. речі, одне інше питання одним чином неLстосується розподілу парламенту коаліцію, опозицію, вже безпосередній розподіл комітетів, вже питання процедури, питання пропорційного розподілу, погодили Погоджувальній раді вже попередні дні.
 Таким чином, можемо розглядати тільки технологічно цю частину питання. Зокрема, призначення обрання заступників першого заступника Голови Верховної Ради, питання виписано чітко регламенті. цими нормами користувалися вчора можемо ними користуватися, абсолютно неLсуперечить Конституції, регламенту. поставлю голосування пропозицію перенесення засідання вівторок, першу ту, поступила сходні під час ранкового засідання. другу, вірніше, якщо пройде, буде оголошена перерва, якщо неLпройде, будемо розглядати питання порядку денного. хотіли сказати, Олександр Валентинович. ласка.
 Говорить Турчинов – повноважний представник фракції "Блоку  Юлії Тимошенко".
  
 
 ТУРЧИНОВ О.В.
 колеги, народний депутат Турчинов, "Блок  Юлії Тимошенко".
 Ми, дійсно, можемо вами розглядати питання, стосується постанови перелік предмет відання комітетів. була домовленість погоджувальній раді, скільки пам’ятаю, вчора досягнута. скільки розумію: ніхто цю домовленість неLвідміняв. Є проект узгодженої постанови, домовились приймати вами основу. стосується заступників керівників голови Верховної Ради, то, відповідно угоди, проголошував Янукович, почули. один із заступників буде належати опозиції. мене питання вас, Олександр Олександрович, є  парламентська більшість? є опозиція? будете пропонувати розподіляти заступників?
 знову буде ситуативно-кулуарна домовленість, нас повідомлять проголошення результатів? Дякую. Дайте відповідь.
  
 ГОЛОВА. раз повторюю: пропозиція, звучала виступі вчорашньому Януковича, будь-кого, є пропозиція, його міркування. вирішує Верховна Рада. Вирішуватиме так, визначиться, її право, шляхом таємного голосування.
 Тому, думаю, питання, ну,  неLє предметом дискусії, одне. Друге, гадаю, різному форматі, обговорюючи питання погоджувальній раді числі, бачили різні варіанти: те, перший заступник буде, скажімо, представником більшості, заступник – представником опозиції. Були інші пропозиції, були, навіть, пропозиції, керівництво повинно представляти опозицію і  далі. визначатися, раз повторюю: неLзв’язано із структурою парламенту, поділяється коаліцію опозицію.
 Отже… ставлю голосування пропозицію, внесена була погоджувальній раді Романом Михайловичем Зваричем перенесення засідання, проголошення перерви засіданні парламенту до вівторка.  ласка, за?
  
 
 За-71
 Вибачте, неLроздивився на  цифри.
 – 71. пропозиція неLприймається.
 оголошую заяву…
 фракціях? ласка, фракції. Партія регіонів – 10, Блок Тимошенко – 5, „Наша Україна” – 0, соціалісти – 1, комуністи – 1.
 пропозицію прохання, вибачте, неправильно порахував. Партія регіонів – 0, було 10 написано раніше. Блок Тимошенко – 37, „Наша Україна” – 34, соціалісти – 0, комуністи – 0.
 Є вимога фракції „Наша Україна” „Блоку Юлії Тимошенко” перерву півгодини обговорення питання фракціях, ласка, заодно думаю час буде зроблений тираж проект постанови перелік комітетів предмет їх відання, зможемо продовжити роботу вже урахуванням цієї обставини.
 ласка,  оголошується перерва півгодини.
  
 ПЕРЕРВИ
  
 ГОЛОВА.  прошу заходити всіх  залу. Сідайте місця.
 Дві фракції брали перерву півгодини, мають Регламентом право висловити свої міркування приводу того, їх турбувало.
 ласка. Юлія Володимирівна Тимошенко, ласка.
  
 
 ТИМОШЕНКО Ю.В.
 народе України, колеги!
 думаю, вчорашніх вечірніх подій неLтільки парламент знаходиться  достатньо невизначеному стані, а, мені здається, глибокому шоці знаходиться суспільство. І, можливо, потребує додаткових пояснень. можу заявити наступне, що, враховуючи вчорашні вечірні події, наша політична сила заявляє те, коаліції парламенті практично неLбуло створено, неLнародилася, неLзреалізувалася, неLвиконала жодного свого конституційного права дії.
 значить, 30 днів моменту початку роботи парламенту минуло, коаліції країні неLіснує. того, говорити далі те, буде робити парламент, потрібно спочатку дочекатися правового висновку цю тему, легітимний парламент, по-друге, дочекатися, скористається Президент правом своїм, якщо протягом 30 днів неLстворена коаліції, парламент неLмусить існувати. Тобто поки Президент неLвизначиться, парламент неLмає повної легітимності.
 іншого боку, абсолютно переконані тому, парламент неLмає політичної легітимності, Партія соціалістична, інші партії, вчора голосували спільно Партією регіонів, неLзаявляли своїм виборцям те, будуть створювати  таку коаліцію. легітимності виборців кроки просто неLмають. тому, жаль, доводиться констатувати, достатньо серйозних зусиль демократизації України завдяки вчорашньому голосуванню повернувся кучмізм найгіршому його вигляді.
 Тепер щодо дій парламенту. Справа тому, Конституцією новою передбачено, парламенті  мусить бути створена коаліція. тих пір, поки неLбуде створена нова коаліція абсолютно дії парламенту будуть неконституційними щодо призначення заступників, будь-яких голосувань далі. неLхотіла б, Олександр Олександрович свою славну політичну кар`єру посаді починав нелегітимності неконституційності дій парламенту. Спочатку створіть коаліцію нову, потім приймайте будь-які рішення, наша політична сила стоїть абсолютно таких  позиціях. І  хочу звернутися народу України. вас є кого…
  
  
 ГОЛОВА.  прошу всіх депутатів. ласка, нас є  достатня можливість того, можна було висловлювати міркування просто голосом, взявши того слово. Припиніть свистіти, там  вигукувати що, неLпотрібно робити. перше.
 Друге. знаю, 23 числа  червня місяця була опублікована інформація „Голосі України” те, коаліція створена. Таким чином, юридичний факт відбувся, якщо  заяву Юлії Володимирівни можна вважати  оголошенням  припинення функціонування цієї коаліції, створення нової  Конституцією передбачено 30 днів.
 думаю, цього нас часу вистачить можливо Юлією Володимирівною разом будемо одній коаліції неLвиникатиме питань цього приводу ніяких.
 беремо уваги повідомлення, зробила Юлія Володимирівна двох фракцій. Роман Петрович хотів також доповідати. ласка. Потім Кушнарьов. Прошу. ласка.
  
 
 БЕЗСМЕРТНИЙ Р.П.
 Олександре Олександровичу, колеги, мені зараз легко говорити, варто підняти мій виступ двох тижнів – його можна зараз повторити, слово-в-слово те, говорив тоді, готовий сказати зараз. невипадково Регламентом виписано порядок перших днів роботи Верховної Ради, перед тим, розглядається питання затвердження постанови перелік комітетів, обрання керівництва Верховної Ради, йде чітким пунктом виписана процедура оголошення організації коаліції.
 Олександре Олександровичу, думаю, ніхто: ви, разом – неLбудемо заперечувати те, насправді де-факто вчора коаліція припинила діяльність. Це, вами прекрасно розуміємо, один недолік нашої Конституції, законодавства, факт коаліції виписаний, процес її народження смерті неLіснує юридично. Але, між тим, коаліція передбачає злагоджене…
  
 ГОЛОВА. Продовжуйте, ласка.
  
 
 БЕЗСМЕРТНИЙ Р.П.
 Угода коаліцію передбачає злагоджене голосування всіх учасників коаліції. давайте жити неLтільки писаних, традиційних положеннях, затвердили.
 Наступне. Олександре Олександровичу, неLхочу, зараз, український парламент, перегорнув платівку – пісня почалася сама. знову скажу слова, сказав минулий раз: якщо хочете, третина залу знаходиться поза впливу ситуацію, продовжуйте засідання, обирайте керівництво – побачите, аукнеться восени.
 Олександре Олександровичу, пропонуємо. пропонуємо, все-таки засіданні була оголошена перерва, була сформована коаліція, коаліція взяла себе відповідальність дії, будуть Верховній Раді залі. коаліція буде – воля народних депутатів.
 Наступне. того зробити місточок кроки, треба скликати Погоджувальну раду. Чому? початок зараз процедури може викликати емоційну реакцію депутатів. лише замінимо один  склад біля вас іншим складом. неLхотів впадали дії надалі.
 позиція нашої фракції зараз така: скликати погоджувальну раду, прийняти необхідні рішення до  моменту оформлення коаліції ніяких дій неLвчиняти. що  те, сказала Юлія Володимирівна, насправді, юридично буде мати місце. звернення адміністративного суду, про  говорили попередній раз  стає цілком можливе. давайте будемо зважені, неLпоспішати. розуміємо, фракція, вчора де-факто виникла більшість, юридично неLоформлена.
 увагу.
  
 ГОЛОВА. Кушнарьов, ласка.
  
 
 КУШНАРЬОВ Є.П.
 Уважаемые  избиратели, уважаемые коллеги, прежде всего я  всей души хочу поздравить нас всех тем, оранжевый кошмар-2 неLсостоялся. это уже история, которую кто-то будет вспоминать удовольствием. кто-то удовольствием забудет.
 Уважаемая  Юлия Владимировна, неLюрист, у  меня хватает опыта моих знаний того, чтобы категорически неLсогласится вашими прогнозами. Во-первых, единственное главное: конституционное право коалиции – это  формирование правительства. неLсомневаюсь, будет создана новая коалиция, этим правом воспользуется, правом избирать председателя Верховной Рады его заместителей – это право верховной Рады.  Мы имеем полное право основания, необходимость этим воспользоваться.
 напомню вам, ответ ваши прогнозы роспуске парламента, соответствии Конституцией,  президент имеет право принимать такое решение, только после консультаций председателем Верховной Рады. Мы ему такую возможность теперь предоставили, пусть консультируется.
 мы будем двигаться дальше. я  призываю всех, кто настроен конструктивную работу, кто готов принимать участие формировании прочной, широкой коалиции, неLостанавливаться, избирать –заместителей, формировать президиум дееспособный последовательно решать все  остальные вопросы. Мы создадим коалицию, мы объединим Украину, мы обеспечим подъем экономики благосостояние наших людей.
  
 ГОЛОВА. прошу уваги! Я  розумію, виступах  можуть бути певні юридичні неLкоректності що, неLхочу нічого коментувати, неLмаю права коментувати. перше.
 По-друге, підхід, який  передбачає, нас порушується Конституція Регламент під час розгляду питання призначення заступників керівників, заступників Голови парламенту – неLкоректна постановка питання, оскільки неLпорушуємо ніяких юридичних норм.
 Була пропозиція зібрати зараз Погоджувальну раду, тільки її провели. Тільки порадилися наші колеги, фракції висловили свої міркування цього приводу. Якщо наполягаєте проведенні Погоджувальної ради протягом 20 хвилин, згоден. давайте, щоб  була повноцінною, просив терпіння набратися всіх, немає ніяких заперечень. Давайте через п’ять хвилин, 20 хвилин проведемо Погоджувальну раду, тільки керівники фракцій.
 Прошу Вас, через п’ять хвилин зберіться третьому поверсі порадимося, потім продовжимо засідання, просив терпіння. ласка.
 Оголошується перерва 25 хвилин.
  
 ПЕРЕРВИ
  
 ГОЛОВА. депутати, сідайте, ласка, місця.
 депутати, відбулося засідання Погоджувальної ради, обговорили пропозиції щодо подальшої роботи Верховної Ради. є кілька нюансів, треба мати увазі. Керівники фракцій них наголошували. хотів їх передати таким чином.
 обрання голови Верховної Ради створилася нова ситуація парламенті юридичному відношенні нинішній момент зовсім неLпорушує регламент, Конституцію. є політико-правові особливості цього рішення продовження роботи Верховної Ради потребує відповідних консультацій, рішень політичних органів, тих політичних сил, представлені депутатами у  складі парламенту. І, власне кажучи, керуючись формально правом, регламентом, Конституцією, маємо право продовжувати засідання, розглядати питання призначення, обрання заступників голови Верховної Ради.
 будувати дальше роботу конфронтації неLхочу. само керівники фракцій висловилися, що, очевидно, краще було зробити перерву вівторка, провести засідання відповідних політичних органів, прийняти рішення підтвердження функціонування коаліції, представляє більшість, про  новий формат цієї коаліції. дальше вже, цього, знову юридично, юридичного моменту продовжити роботу розглядати відповідне питання.
 вважаю, можна погодитися із такою пропозицією, неLзважаючи те, частина фракцій наполягає продовженні роботи, просив вашої підтримки. Давайте проголосуємо перенесення засідання вівторка, проведемо політико-процедурні акції почнемо працювати відповідним чином.
 ставлю голосування цю пропозицію, ласка.
 ласка, відмініть поки голосування, відмініть. Ну, голосуйте „за”. Хоч неLмаю права агітувати. зняли голосування зараз. Потреба обговорити це?
 
 Ну, давайте 5 хвилин обговорення. Запишіться, ласка, 5 хвилин.
 ласка, Камчатний.
  
 
 КАМЧАТНИЙ В.Г.
 Камчатний, Харківщина, „Блок Юлії Тимошенко”.
 Прошу передати слово Олександру Валентиновичу Турчинову.
  
 
 ТУРЧИНОВ О.В.
 народні депутати! неLможу погодитись тим, тільки  правові підстави змушують нас визначитись є нас коаліція Верховній Раді немає.
 хочу рекомендувати подивитись Регламент 16 статтю, чітко записано, перед обранням керівних органів Верховної Ради передує формування коаліції. Зараз лідери двох фракцій зробили заяву, де-факто коаліції неLіснує вчорашнє голосування цього свідчення.
 Саме регламентними нормами треба взяти себе, колеги, відповідальність, неLкулуарам домовлятися, задати підписи Верховної Ради, їх перевіримо вашою рекомендацією цього обирайте кого вважаєте потрібне. перша позиція.
 Друга позиція. пам’ятаю, нас відбувалось блокування трибуни вимога була одна, опозиція повинна бути представлена керівних органах Верховної Ради, це  розумна думка, її підтримали було наше…
  
 ГОЛОВА. Дякую. ним виступає, прошу вибачення, мене невидно моніторі тут. Шевченко, ласка.
  
 
 ШЕВЧЕНКО А.В.
 Прошу передати Турчинову.
  
 ГОЛОВА. Продовжити?
  
 ШЕВЧЕНКО А.В. Продовжити.
  
 ГОЛОВА. правильно.
  
 
 ТУРЧИНОВ О.В.
 Дякую, колеги, дали можливість продовжити виступ. Саме тому, колеги, поки неLбуде задекларована нова коаліція, буде називатися демократичних антидемократичних сил, неLможемо говорити нас є більшість Верховній Раді, є опозицією. дуже важко буде витримати вимогу регіональної фракції, фракції Регіонів України, щодо представлення опозиції керівних органах виконавчої влади і, вибачте, Верховної Ради, без розуміння нас є декларована офіційна опозиція парламенті, нас взяв відповідальність ситуацію країні.
 Саме тому, колеги, наполягаємо тому, були виконані конституційні, і регламентні норми, інакше будемо розглядати те, відбувається Верховній Раді, антиконституційний заколот і, безумовно, країна буде знати, його очолює.  Дякую.
  
 ГОЛОВА. Добре. Зразу заявляйте, Мороз очолює, очолюю Верховну Раду, можна заявляти відразу.
 Наступний Чубаров, прошу.
  
 
 ЧУБАРОВ Р.А.
 Олександре Олександровичу, колеги!
 Олександре Олександровичу, думаю, мені особисто, народному депутату України вчорашнього дня було відомо, є учасниками коаліції. того, вчора відбулося голосування т.і., заяви відповідні двох фракцій трьох, входили коаліцію, мене знову зрозуміло, коаліції немає. можу погодитися багатьма вашими мотиваціями те, того, організувати роботу Верховної Ради, треба об’явити перерву. теж хотів би, попередні виступаючі, перед тим, об’явити перерву, фракції, зараз беруть себе зобов’язання щодо створення коаліції, оголосити, знали, цього моменту пішов вже відліт те, створюється інша коаліція. фракції, неLбудуть створювати коаліцію, теж, разом тими, створює коаліцію, шукали відповідні шляхи щодо нормальної ефективної роботи Верховної Ради України.
 Отже, думаю, треба зараз все-таки взяти деяким фракціям.
  
 ГОЛОВА. ласка, правильно читаю, Боднар?
  
 
 БОДНАР О.Б. Прошу передати голос Миколі Томенку.
  
 ГОЛОВА. ласка.
  
 
 ТОМЕНКО М.В.
 колеги, хотів одну таку стурбованість висловити, неLпочув занепокоєння наших колег тим, із співчуття, найвидатніший діяч України світу боротьбі із корупцією економікою -  Микола Янович Азаров, якого висунула Партія регіонів закликала одноголосно проголосувати, набрав нуль голосів. співчуваю, звичайно, цій ситуації. треба бути такими циніками, годину розповідати цю визначну людину, сказати 47 мільйонам українського народу, Партія регіонів нього проголосує дати йому нуль голосів. я, Микола Янович, співчуваю. по-людськи, думаю, важко буде працювати Партії регіонів.
 Тепер, стосується ситуації. …
  
 ГОЛОВА. Спасибі.
 Оскільки час вичерпаний, хотів попросити всіх зважити таку деталь. Абсолютно правильно Олександр Валентинович зіслався 16 статтю Регламенту, треба було читати 66 статтю Регламенту, передбачає юридичні підстави припинення функціонування існування коаліції. йдеться абсолютно конкретні речі, три пункти, прочитайте, треба зробити. беремо політичний факт, заявлено, припинила свої існування. треба юридичну форму, це. тим неLменше, неLхочу зараз наражати парламент  конфлікт, може бути штучно спровокований. ставлю голосування пропозицію, погоджена Погоджувальній раді перенесення засідання  вівторок 10 годину ранку. „за”, голосуйте, „проти”, теж голосуйте.
 Йде голосування.
  
 
 За-407
 Рішення прийнято.
 – 407.  бачимо, широка коаліція є. Проти – 1.
 думаю, фракціях немає сенсу голосувати.
 Оголошується перерва вівторка, 10-ої години ранку. Спасибі вам.
  
  
  