 ЗАСІДАННЯ ДВАДЦЯТЬ ДРУГЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 20 жовтня 2017 року, 10 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Доброго дня, колеги! Прошу заходити зал приготуватись реєстрації.
 Колеги, ласка, заходимо зал, готуємось реєстрації, чекаємо іменинника. Сидорович Руслан.
 Все. Вибачте, ласка, нерішучість мою. Переходимо.
 Готові реєструватись? Прошу провести реєстрацію, ласка, колеги.
  
 
 залі зареєстровано 280 народних депутатів. Ранкове пленарне засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 день народження народного депутата України Руслана Михайловича Сидоровича. Привітаймо нашого колегу. 
 хочу повідомити, Регламенту нас "година запитань Уряду". пленарному засіданні беруть участь члени уряду чолі Прем'єр-міністром України Володимиром Борисовичем Гройсманом. Прошу привітати, колеги.
 хочу повідомити, спробуємо зачитати запити зв'язку тим, минулої п'ятниці неLзачитували запитів. "години запитань Уряду" відведемо більше часу зачитування запитів.
 зараз прошу усіх, має запитання уряду, хоче послухати інформацію уряду, приготуватись активної плідної роботи. Доповідати будуть два міністри: міністр соціальної політики Андрій Рева міністр юстиції Павло Петренко. розумію, такій послідовності будуть, так?
 запрошую трибуну міністра соціальної політики Андрія Олексійовича Реву. ласка.
  
 
 РЕВА А.О.
 пане Голово, народні депутати, присутні! Дозвольте доповісти хід реалізації основних положень Закону України внесення змін деяких законодавчих актів України щодо підвищення пенсій.
 відомо, 3 жовтня 2017 року Верховною Радою України було прийнято Закон внесення змін деяких законодавчих актів України щодо підвищення пенсій, був підготовлений урядом доопрацьований депутатським корпусом. хочу подякувати всім народним депутатам, приймали участь опрацюванні цього законопроекту, внесли зміни дозволити його значно поліпшити.
 Відповідно схваленого закону 1 жовтня 2017 року Україні здійснено перерахунок осучаснення раніше призначених пенсій єдиною формулою, незалежно того, якому році була призначена пенсія матеріалами пенсійних справ використанням єдиного показника середньої заробітної плати останні три роки, тобто 2014-2016 рік, розмірі 3 тисячі 764 гривні 40 копійок, показника прожиткового мінімуму непрацездатних громадян встановлено 1 грудня 217 року, було збільшено пропозиціями народних депутатів, зокрема Радикальної партії, 70 гривень… 79 гривень –  1452 гривень. Перерахунки зроблені автоматично матеріалами пенсійних справ, без звернень пенсіонерів.
 Хочу сказати, реалізація положень закону розпочалася одразу набуття ним чинності. Верховною Радою закон було прийнято 3 жовтня, Президентом підписано 8-го, 10-го закон було опубліковано, 11-го вступив дію, положення, стосувалися перерахунку пенсій.
 Із загальної кількості пенсіонерів 11,7 мільйонів чоловік розмір пенсії підвищено 10 мільйонів 238 тисяч 859 наших пенсіонерів, 90 відсотків їхньої загальної чисельності.
 Не перераховано пенсію близько 900 тисячам осіб, отримують пенсії спеціальними законами. Тобто мова йде народних депутатів, державних службовців, посадових осіб місцевого самоврядування інших категорій, мали право спеціальні пенсії яким недоцільно, них розмір пенсії вищий ніж той, йому можна було призначити постанову закону, категорії громадян, яким пенсії було призначено 2015-2017 роках.
 Середній розмір пенсій перерахунку зростає 559 гривень 78 копійок. якщо закону середній розмір пенсії Україні складав 1886 гривень 78 копійок, тепер складає середньому 2 тисячі 446 гривень 56 копійок.
 стало можливим завдяки принциповій позиції народних депутатів, тих, голосували неLтільки закон, Закон 1774, дозволив припідвищити мінімальну заробітну плату Україні 1 січня 2017 року вдвічі, 3 тисяч 200 гривень. Ті, голосували Державний бюджет України 2017  рік, якому передбачено зростання заробітної плати бюджетній сфері, зокрема освіті, 50 відсотків, багатьом іншим рішенням, було підтримано депутатським корпусом. Без цього жодного ресурсу перерахунку пенсій нас неLбуло б.
 хочу раз всім, народні депутати, подякувати  сказати, цю лінію підвищення соціальних стандартів, підвищення розмірів заробітних плат будемо тримати надалі разом вами, отримуючи додаткові ресурси проводячи постійне осучаснення пенсій наших пенсіонерів.
 хочу доповісти, додаткових видатків жовтні місяці було спрямовано підвищення пенсій 6 мільярдів 400 мільйонів гривень. Виплата підвищених пенсій проводиться 11 жовтня, тобто 11 жовтня кожен пенсіонер отримає новий розмір пенсії. Тим, отримав пенсію 3 11, 11 12 жовтня була проведена доплата. Таким чином уряд повністю розрахується пенсіонерами кінця жовтня 2017 року. Одержувачі пенсій спеціальними законами, яким доцільно перейти пенсії нормами прийнятого закону, отримають підвищені виплати вже листопаді.
 Друге важливе рішення –  скасування обмеження виплати пенсій пенсіонерів, працюють. Пенсіонери, працюють 1 жовтня 2017 року, отримають її повному заробленому розмірі без зменшення 15 відсотків, таких людей Україні більше 600 тисяч. Тобто одне підвищення, вдалося провести завдяки народним депутатам. Тим самим стимулюватимемо пенсіонерів залишатися роботі якомога довше працювати, отримуючи пенсію, зарплату.
 Третє  важливе рішення – запровадження  постійної, щорічної індексації перерахунку пенсії, уже 2019 року пенсії будуть  індексуватися шляхом збільшення заробітної плати, якої розраховані, на  коефіцієнт, відповідає 50 відсоткам зростання споживчих цін 50 відсоткам показника зростання середньої заробітної плати доходу Україні, якого сплачені страхові внески. Тобто спосіб індексації перерахунку пенсій дозволяє тримати постійно однаковому рівні пенсійне забезпечення всіх пенсіонерів, незалежно виходу пенсію, постійне їх осучаснення. хочу доповісти, 2019 році ми, крім осучаснення  тим, пройшов зараз, будуть осучаснені пенсії людям, вийшли заслужений відпочинок 2015, 2016 2017 роках. таким чином пенсії вирівняються Україні при однаковому стажі, однаковому коефіцієнті заробітку розриву пенсійному забезпечення більше неLбуде головне наше завоювання, досягли разом.
 Четверте. Починаючи 2018 року, посилили роль страхового стажу визначення прав пенсію. неLпідвищуємо пенсійний вік, залишаємо право тих, сумлінно працював  набув відповідного страхового стажу вийти пенсію при досягненні 60 років. При цьому посилюються страхові основи системи, встановлюються більші вимоги щодо страхового стажу закріплюється можливість січня 2018 року виходити пенсію тим, відпрацював сплачував внески 25 більше років. Навіть простий розрахунок показує, працюючи 35 років отримуючи навіть мінімальну зарплату, можна заробити мінімальну пенсію, потім можна отримати протягом 18 років. час, якщо людина неLпрацювала працювала себе неLсплачувала страхові внески, неLбуде отримувати пенсію рахунок інших вийде пенсію пізніше. зберегли право пенсію при наявності мінімального страхованого стажу всіх рівні 15 років досягнення 65 років. запроваджується тих умовах, особам, працюють тіньовім секторі, секторі неLформальної зайнятості працюють кордоном, передбачені можливості добровільної участі пенсійній системі сплачувати страхові внески. Передбачається важливість одноразової сплати страхових внесків.
 хочу звернутися громадян України, норма, відшкодування, законі є зараз. оскільки закон вступає силу повністю 1 січня, коефіцієнт 2 буде застосовуватися тільки 1 січня 2018 року. Отже, ті, хоче компенсувати стаж зараз, можуть зробити коефіцієнтом 1. вас є два половиною місяці того, компенсувати стаж, якого вас немає.
 Надається можливість компенсації стажу період роботи, особа неLпідлягала загальнообов'язковому державному соціальному страхуванню. Збережено право достроковий вихід пенсію матерів, виховали п'ять дітей інвалідів дитинства, 50 років. Військових учасників бойових дій – 55 років, ліліпутів диспропорційних карликів – 40-45 років, артистів наявності вислуги 20 35 років, журналістів разі поранення, контузії, каліцтва, одержаних під час виконання службових обов'язків місцях надзвичайних подій, чорнобильців. Відмінено зменшення розміру пенсії жінкам, скористались правом дострокового виходу пенсію досягненню 55 років. Розмір пенсії їм буде виплачуватись повному розмірі досягнення ними віку, перевищує пенсійний вік кілька місяців дострокового виходу пенсію. практично вже всім їм відновлено повний розмір пенсії – 1 тисячу 452 гривні.
 П'яте важливе рішення – позбавлення солідарної системи невластивих видатків. зменшення, в  перспективі ліквідації дефіциту коштів Пенсійного фонду, невластиві видатки системи передано державного бюджету. Таким чином створено справжню страхову пенсійну систему, а, точніше, її солідарний рівень, тобто перший рівень нашої пенсійної системи. Багато інших новацій прийнятого закону зміцнили солідарну систему, забезпечили її прозорість прогнозованість.
 основне. Підвищення пенсій, здійснили, неLносить інфляційний характер. неLдрукували кошти, неLбрали позички міжнародних фінансових інституцій, неLзбільшували дотацію державного бюджету. кошти надійшли економіки. носять неінфляційний характер, значить неLповинні призвести сплесків інфляції підвищення цін.
 зміни поступово ліквідують стереотип пенсію те, буде дано державою, незалежно того працюєш ні. Пенсія – це  виплата, зароблена особистою працею.
 І, шосте, я  хочу звернути увагу. Зараз дуже багато  розмов йде субсидію, що, мовляв, зв'язку підвищенням  пенсії зменшиться субсидія  опалювальний  період. Офіційно хочу цієї трибуни заявити, це  неправда,  новий підвищений  розмір пенсій не  впливає розмір  субсидії, призначеної  опалювальний сезон 2017-2018 років. Новий розмір  пенсії буде враховано при  призначенні субсидій лише травня  місяця 2018 року. Отже, жодного зменшення субсидій рахунок більшої пенсії  неLвідбудеться.
 ми  працюємо над  підготовкою законопроектів  наступних, перший крок шляху реформування пенсійної системи. Зараз готується найближчим часом буде подано до  Верховної Ради законопроект перерахунок пенсій військовослужбовцям працівникам силових структур. них окремий  закон, його теж повинні прийняти, новий. Таких осіб нас  554 тисячі, їм теж 2012 року не  переглядалися пенсії, існує величезний розрив пенсійному  забезпеченні.
 По-друге, Закон про  порядок отримання сум  пенсій, виплату яких пенсіонер мав право, неLотримав зв'язку  перебування території, тимчасово непідконтрольній державній владі України.
 Третє, підготовку до  запровадження  накопичувальної системи. Законопроект передбачає  1 січня 2019 року впровадження накопичувальної системи Україні. Хочу доповісти, урядом затверджено  розпорядження, якому прописаний план дій поетапно, це  маємо зробити, щоб  виконати цю  норму законодавства.  
 Прийнята жовтні 2017 року пенсійна  реформа є лише першим  кроком шляху досягнення соціальної справедливості, фінансової збалансованості і  стійкості пенсійної системи. Україна потребує  розвитку ринку праці, зменшення  тіньової зайнятості корупції,  зростання мотивацій трудового  потенціалу до  участі соціальному, числі пенсійному страхуванні. за  увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам, Андрій Олексійович, доповідь.
 запрошую виступу міністра  юстиції України Павла Дмитровича Петренка. ласка, пане Павло.
  
 
 ПЕТРЕНКО П.Д.
 Доброго дня, народні депутати, доброго дня, українські громадяни! Дозвольте презентувати проінформувати Верховну Раду України результати роботи однієї найбільш соціально важливих систем Уряду України Міністерства юстиції – системи безоплатної правової допомоги Міністерства юстиції України.
 Людина, її права гідність є найбільшою цінністю будь-якої демократичної держави. людина, неLмає можливості захистити свої права поновити справедливість, є заручником бездіяльності держави, держава неLмає жодного історичного успіху історичній ретроспективі. Колись Еммануїл Кант казав, зникає справедливість, неLзалишається нічого, має цінність людського життя.
 Українська Конституція 1996 року передбачає, українські громадяни є рівними перед законом мають рівний доступ правосуддя, незалежно свого майнового стану. складалося, були країною нерівності несправедливості, були країною сильних багатих, мали більший доступ захисту потурали права тих, такого захисту неLмогли отримати. була системна проблема України, саме тому, переконаний, рівень довіри правосуддя, судової системи всіх  державних інституцій є вкрай низьким, людина, неLможе отримати захист тим правилам, встановила держава, людина неLдовіряє цій державі вважає цю державу неспроможною виконати основні інституційні обов'язки перед суспільством.
 Саме дуже знаковим був період Революції Гідності, мільйони людей вийшли Майдан того, захистити свої права свавілля, корупції, зажерності державних інституцій. Саме судова система, правоохоронна система використовувалася інструмент придушення тих прав, гарантуються людині Конституцією. Саме свою неспроможність показали практично інституції держави, повинні захищати людську гідність людські права. Єдиною інституцією, ефективно співпрацювала громадянським суспільством правозахисними організаціями, були система безоплатної правової допомоги, тільки почала зароджуватися. були незалежні адвокати, інформували нас учасників революції спротиву затриманих, тих людей, незаконно кидалися в'язниці.
 Тому, прийшов офісу Міністерства юстиції, мене було принциповим розвивати дану систему робити її максимально сильною спроможною, мільйони українців змогли отримати доступ права правосуддя. Уряд Арсенія Яценюка 2014 році розпочав масштабну розбудову системи безоплатної правової допомоги, відкрили понад сто центрів безоплатної правової допомоги всій країні дали доступ  такої допомоги мільйонам українців. Наразі уряду Володимира Гройсмана є один пріоритетів – розвиток посилення системи безоплатної правової допомоги, стосується восьми мільйонів українців.
 Саме хочу проінформувати те, працює дана  система що  саме дає система простого українця. Наразі маємо, починаючи 2014 року, 550  центрів безоплатної правової допомоги, розбудовані всій країні, надають консультації середньому 700 тисячам українських громадян щороку. питання щодо нарахування субсидій, захисту свавілля  чиновників, оформлення земельних відносин, люди, які, принципі, неLмали доступу правосуддя протягом 20 років. Безкоштовну праву допомогу отримують пенсіонери, малозабезпечені, учасники АТО, ветерани, сім'ї загиблих, внутрішньо переміщені особи, яких понад  1,5 мільйони людей.
 вважаю, дана система є сьогоднішній день взірцем співпраці громадянського суспільства, держави, українських громадян, довіряють цій системі. рік фіксуємо менше одного відсотка скарг роботу наших адвокатів, юристів, працюють системі безоплатної правової допомоги. бачимо багато проблем, існують державних інституціях. хочу навести прості приклади людських історій, бачимо стиканні системою безоплатної правової допомоги.
 Вдумайтеся, щороку завдяки адвокатам, працюють системі Міністерства юстиції, понад шістсот осіб отримують виправдальні вироки. правило люди, неLмають права можливості захист: особи без місця проживання, інваліди, люди, завжди були, використовувалися правоохоронною системою статисти того, них списувати злочини. Тобто 600 людей щороку звільняється відповідальності, є невинні кримінальних справах. само близько ста тисяч пенсіонерів отримують щороку допомогу питанням, стосуються нарахування субсидій, нарахування соціальної допомоги.
 мене був приклад Хмельницькому, 70-річний пенсіонер, отримавши рішення суду стягнення боргу із збанкрутілого банку, протягом 6 місяців спільно нашими адвокатами боровся того, певний ліквідатор заплатив гроші.
 виконали рішення, саме основне, посадовці, потурають правами українців, повинні нести відповідальність. саме наразі знаходимося новому етапі розвитку системи безоплатної правової допомоги. неLпросто допомога українцям, потребують безкоштовного адвоката консультацію юриста Міністерства юстиції. фіксація тих системних порушень, є зараз нас судовій системі, правоохоронній системі, органах державної влади, реагування боку держави уряду, Президента дані порушення конкретними звільненнями, конкретним притягненням відповідальності конкретних посадовців. конкретній області фіксуємо десятки випадків порушення прав людини боку представників Держземгеокадастру, працівники податкової інспекції, особи перебувають своїх посадах –  неприпустимо. Саме український уряд визначив наступний рік наступних три роки роками запровадження проекту "Я маю право".
 проект буде фактично розповсюджувати інформування українських громадян їхні права, давати їм інструменти захисту, саме основне - моніторити системні порушення боку місцевих центральних органів державної влади цих прав притягати винних осіб відповідальності.
 Наразі проект знаходиться під патронатом Президента країни. дуже розраховую, спільно – український парламент, український уряд – забезпечимо неLпросто декларативне гарантування прав українцям, забезпечимо щорічне реальне гарантування реалізацію українцями своїх прав. Тих прав, написані прекрасних законах. тих прав, фактично неLможуть бути реалізовані, бюрократ чиновник зловживає незнанням, зловживає неінформованістю українця фактично створює величезну репетиційну проблему всієї держави.
 Саме тому, народні депутати, хочу подякувати. три роки саме бюджеті, змінах законодавства розбудовували спільно нами дану велику систему. Наразі зараз система безоплатної правової допомоги, створена Україні, ставиться взірець відповідних міжнародних рівнях.
 Нью-Йорку під час Генасамблеї Організації Об'єднаних Націй саме наша система була рекомендована державам-учасницям найбільш ефективна та, забезпечує максимальну реалізацію захист прав особи. переконаний, початку великого шляху поновлення довіри діалогу між людиною державою, людина держава є партнерами, права цінності, захист людини є основним завданням цінністю будь-якої держави. саме таку державу побудуємо спільно вами, право особи буде священне, право особи буде гарантуватися захищатися суді.
 цього пройдемо великий шлях створимо цю систему такою, якою будуть пишатись українські громадяни. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Дякую.
 Колеги, отже, зараз буде запис запитання членів Кабінету Міністрів України. прошу всіх, хоче задати запитання, приготуватись запису. Приготувались? Прошу провести запис.
 Пацкан Валерій Васильович.
  
 
 ПАЦКАН В.В.
 Доброго дня, колеги. мене запитання міністра закордонних справ міністра освіти. Пане Клімкін, доброго дня. хотів запитати, стосується останніх перемовин частині Закарпаття частині мовних законів. були досягнуті домовленості Угорщиною? буде імплементація Закону "Про освіту" діяти тих нормах, описали законі? Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. відповідати буде, колеги? пауза нас? Міністр закордонних справ, включіть мікрофон, ласка. неLпочув питання. Ну, ласка, 30 секунд, дуже коротко повторіть.
  
 
 ПАЦКАН В.В.
 пане міністре закордонних справ, прошу вас дати відповідь щодо ситуації мовним питанням останніх перемовин Угорщиною. буде запрацює Закону "Про освіту" імплементація Закону "Про освіту"? Якщо можна, вашу відповідь відповідь міністра освіти Гриневич. Дякую.
  
 
 КЛІМКІН П.А.
 Дякую. запитання. Протягом останніх днів відбулися мої перемовини міністром закордонних справ Угорщини Петером Сіярто. вчора відбулися наші спільні переговори міністром освіти України пані Лілією Гриневич, міністром людських ресурсів Угорщини паном Балогом.
 результаті, перше, домовлено, будемо спільно працювати разом українськими громадянами угорського походження, угорською громадою над планом імплементації закону.
 Другий момент.  плідно працювали, звичайно, всіма країнами Європейського Союзу неLтільки того, пояснити, чому полягає сенс закону. Таким чином, запобігти розповсюдженню, зокрема угорських медіа деякими угорськими політиками міфології, щодо того, закон, яким чином буде імплементовуватись він, начебто стверджували, буде суперечити ключовим міжнародним документам.
 Наразі нами домовлено, будемо послідовно працювати метою виконання всього нашого міжнародного доробку рамках імплементації закону основі того, прийняла Верховна Рада. Відповідним чином висновки Венеційської комісії можуть бути враховані сенсі буде вважатися необхідно при розробці нового Закону загальну середню освіту. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Слово запитання надається Дмитренкові Олегу Миколайовичу.
  
 
 ДМИТРЕНКО О.М.
 Шиньковичу передайте.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Шиньковичу.
  
 
 ШИНЬКОВИЧ А.В. 
 Володимире Борисовичу! 189-й виборчий округ, Хмельниччина. Просили передати щиру вдячність очолюваному вами уряду розроблену пенсійну реформу розроблену освітню реформу. Пенсіонери вже відчули, щира вдячність всім тим нам, голосував це.
 питання  моє таке. відвідували Нетішин, атомну станцію, Володимире Борисовичу. є великі сподівання вашої  зустрічі дуже зрозуміли, цю тему розумієте прагнете Україні енергетичної незалежності. Щире вас прохання цю тему неLзабути неLзалишити, продовжити. мова йде добудову двох реакторів. можемо неLлише себе забезпечити, торгувати, продавати електроенергію Польщу. існує ЛЕП…
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Дякую. пане Голово, колеги народні депутати, ваше запитання.
 Насправді, відповідно стратегії енергетичної, затвердили буде діяти 2035 року, передбачаємо збільшення потужностей розвиток атомної енергетики. Хочу сказати, моєї поїздки Нетішина, неLзабув, займаємося збільшенням потужності атомній енергетиці. Буквально, декілька тижнів назад Харкові було підписано під час  моєї робочої поїздки ряд контрактів нашими американськими партнерами щодо модернізації збільшення потужностей відповідних атомних станції країни. працюємо над європейським енергомостом, дасть можливість нам, думаю, 2021 року, напевно, вже  зможемо перейти добудови тих двох блоків, говорите.
 план. Ми  цим серйозно системно займаємось будемо робити того, атомна енергетика, по-перше, була безпечна, потужності були достатні неLтільки  себе забезпечувати, експортувати електроенергію, буде робити економіку нашої  країни більше стійкою розвинутою. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Григорій Аронович  передає слово виступу Люшняку. ласка, включіть мікрофон.
  
 
 ЛЮШНЯК М.В.
 Доброго дня! мене питання пана Володимира Борисовича Гройсмана, нашого Прем'єр-міністра. Дуже збалансований бюджет сфері АПК, бачу, ваша небайдужість малого середнього бізнесу, саме мільярд фермерські господарства, фінансова підтримка, зменшуєте 2 мільярда, дуже вдячний. бачу, побачили, несправедливість є 2017 році галузь тваринництва віддаєте 2300. побачив бюджетному комітеті? Мінфін, всупереч вашим добрим намірам, підтримує олігархію, саме лобіювали підтримання правки, дозволяє 2018 році отримувати руки більше 150 мільйонів гривень. правка Законі бюджет була узгоджена всіма фракціями прошу дати роз'яснення Мінфін підтримує олігархію, є українському народі, чи  простих, малий середній бізнес? Дякую.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Дуже ваше запитання. Насправді проекті бюджету 2018 рік приділяємо особливу увагу розвитку агропромислового комплексу країни. обіцяв вважаю, є абсолютно пріоритетним знайшло своє відображення проекті бюджету. саме будемо направляти кошти? якому разі ніколи неLпідтримували неLпідтримувати неLбудемо ніяких олігархів, ними неLдорозі, будемо підтримувати вітчизняних виробників, якісну сільгосппродукцію неLможемо нікого нічим обмежувати, скільки виробив, стільки має отримати. окремо і, є абсолютно справедливо, треба підтримати малий середній бізнес селі аграрному секторі. зробили? зробили дуже важливі комплексні кроки, передбачили підтримку національного фермерства, передбачили підтримку відновлення нашого тваринницького комплексу, передбачили підтримку сільгоспмашинобудування. вже програма почала працювати, один із фермерів, вже 50 мільйонів, аграріїв, 50 мільйонів купив вітчизняної української техніки. Не було цієї програми, от, буквально,  нещодавно бачив останню угоду, була укладена. Якби цього неLвідбувалось, неLбуло робочих місць цій сфері, сфера буде тільки розвиватись. І, звісно, будемо теж підтримувати племінне тваринництво далі.
 Тобто сьогодні, вважаю, 2018 році зробимо ніколи абсолютно вірні, збалансовані кроки підтримку агропромислового комплексу. Відчують абсолютно всі. мені потрібно? Мені потрібна зайнятість робота селі. мені потрібно, українських ринках, українських полицях магазинів була якісна, конкурентоздатна ціні недорога українська продукція. Оце наше завдання, розпочнемо масштабно  таку підтримку 2018 році. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Долженков передає слово запитання народному депутату Гусаку. ласка,  включіть мікрофон.
  
 
 ГУСАК В.Г.
 мене питання міністра енергетики вугільної промисловості.
 Ігор Степанович, ще  травні минулого року, одразу призначення, задав питання погашення заборгованості зарплаті державних шахтах. сказали, відповідальність минулого уряду проблема буде вирішена.
 відтоді проблема неLвирішена. Заборгованість зарплаті існує постійно зараз перевищує 500 мільйонів гривень. Шахтарі сході України страйкують відмовляються виходити шахти. шахтарі "Волиньвугілля" перекривають міжнародні траси західних кордонах України. бюджеті наступного року взагалі немає статті підтримку собівартості вугільної продукції, якої сплачується заробітна плата. мене питання: припиниться знущання над шахтарями, забезпечите виплату заробітної плати державних шахтах зараз наступного року, неLмаючи бюджетної підтримки.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  кого питання було?
  
 
 КОРЗУН А.В.
 Заступник міністра енергетики вугільної промисловості Корзун Анатолій.
 народний депутате, ваше запитання, стосується виплати заробітної плати, заборгованість, назвали 500 мільйонів, трошки більше, сьогодні, є рішення уряду, було прийнято минулому… позаминулому засіданні, знайшло підтримку державного комітету четвер цьому… середу цьому  тижні. Зараз  опрацьовується з  Міністерством фінансів випуск коштів державної підтримки, надходять кошти реалізації вугільної промисловості. Тобто буде сплачено більше  місячного фонду протягом сьогоднішнього дня понеділка. Все, є… залишиться заборгованість, буде наступному тижні підтягнута рівня, щоб  її не  існувало.
 стосується фінансування наступному  році, нами підготовлені  пропозиції, вони  попередньо опрацьовані, частина врахована, робота ця  триває, і, сподіваємося, буде прийнята цифра, задовільнить вугільну  галузь. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.   вам.
 Слово для  запитання має Олег Барна. ласка.
  
 
 БАРНА О.С.
 Слава Ісусу Христу! Якщо чиновник, яким заявив міністр юстиції, є корумпований  ним треба боротися, потрібно взятися за  заступника, очолював Комісію врегулюванню відносин із паями, натомість  лобіював інтереси агрохолдингу, ігноруючи рішення  суду прохання простих пайовиків, власників землі.
 мене пропозиція позиція віце-прем'єра із питань регіонального  розвитку міністра фінансів. Регулюйте  питання використання субвенцій розвиток громад дайте можливість  перенести кошти другий  рік дати можливість  використати їх поточний ремонт доріг. Людям техніки селі неLтреба, достатньо сільськогосподарської техніки, люди хочуть дорогу. дати можливість  закупити матеріали того, будувати дороги  наступний рік.
 останнє побажаю. Пенсії підвищені мінімальні для  чорнобильців, ліквідаторів потрібно. 1 тисяча 500 – мінімальна пенсія, неLзаслуговує людина, має 25 років стажу. Дякую.
  
 
 ЗУБКО Г.Г.
 народні депутати, першу чергу хочу сказати, державна підтримка об'єднаних територіальних громад взагалі регіонального  розвитку кожного року збільшується. знаєте, починали 3 мільярдів, Фонд регіонального розвитку, одного мільярда субвенція об'єднаних територіальних громад, цьому році  півтора мільярда і  три половиною. дуже важливо, ці  кошти використовувались для  розвитку громад. Не поточні видатки, неLзарплату, неLутримання, а  саме ті  проекти, громади повинні підготувати. вимога тих нормативних актів, приймаються  Кабінетом Міністрів підставі бюджету 2017 року, - направляти кошти бюджет розвитку. безпосередньо тільки капітальні видатки фінансуються цьому напрямку.
 Те, стосується залишку цих коштів, неLвикористаних  наступні роки. Зараз Кабінет Міністрів підготував законопроект, дає можливість використання коштів, направлені капітальні видатки, стратегічні проекти переходом наступний рік. питання створення спецфонду, може бути наповнений переходом наступний рік, таким чином, зменшити навантаження видатки Державного бюджету грудні місяці дати можливість виконання робіт протязі двох бюджетних періодів.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 Сергій Євтушок передає слово запитання Рябчину. ласка, включіть мікрофон.
  
 
 РЯБЧИН О.М.
 Олексій Рябчин, фракція "Батьківщина", Донеччина.
 Пане Прем'єр-міністре, питання вас. Одним перших рішень вашого уряду було підняття ціни газ стовідсоткового імпортного паритету, хоча декілька років можна було зробити поступово. зробили без стовідсоткового обліку, люди платили те, спожили, без енергозбереження, уряд виділяє тільки 600 мільйонів, субсидії – 60 мільярдів. Без термомодернізації. Нібито під егідою боротьби корупцією. Хоча незрозуміло, чому люди платять боротьбу корупцією через власні податки правоохоронним та  антикорупційним органам через  тарифи.
 Питання вас щодо перемовин  МВФ, яких, постанови 187 уряд повинен, зобов'язаний підвищити ціну газ 17,6 відсотки, хоча зараз намагаєтесь змінити формулу.
 Питання: прокоментуйте хід переговорів МВФ скажіть, ласка, ринок, ринкове регулювання державне регулювання, зараз оскаржує фракція "Батьківщина" суді, жаль, заблоковані. Однак доб'ємося цього рішення.
 ласка, прокоментуйте.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 ваше запитання. прошу вибачення, депутати відволікли увагу.
 вважаємо, що… ну, по-перше, діалозі Міжнародним валютним фондом, і  наше завдання полягає тому, майбутнє формулу формування ціни газ всередині країни зробити справедливою. формула, є, неLзапроваджувалася перерахунок. вважаємо, потребує додаткового опрацювання. в  діалозі ведемо технічну роботу рівні технічних фахівці тільки завершимо цю роботу, повідомимо. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Брензович Василь Іванович, ласка.
  
 
 БРЕНЗОВИЧ В.І.
 Дякую, пане Голово. мене запитання представника Міністерства освіти щодо вчорашніх переговорів Міністерства освіти Угорщини. домовились  вчора? вважаю, питання  освіти неLналежить компетенції Міністерства зовнішніх справ, належить  компетенції Міністерства освіти.
 мене друге запитання Міністерства юстиції пану Петренку щодо того, 1991 році було підписано Договір між Угорщиною Україною щодо добросусідства. написано наступне, направив вас листа, Україна забезпечує для  громадян України угорської національності освіту угорській мові. такому разі, якщо домовленості, якщо договори, є заключені між іностранними державами, є вищими внутрішнє законодавство, прошу вашу відповідь, розповсюджується стаття 7 Закону освіту громадян України угорської...
  
 
 КОВТУНЕЦЬ В.В.
 Дякую. Перший заступник міністра освіти науки Володимир Ковтунець.
 Василю Івановичу, зараз працюємо над імплементацією закону закон буде виконуватися. частині забезпечення права національних меншин навчання рідною мовою вивчення рідної мови ведемо двосторонні консультації. є конструктивні, є продуктивними. будемо враховувати можливості того, становище національні меншин можливості вивчення національної мови, національної культури, національної історії, літератури, можливості обмежені неLбули. ситуації є дуже різні різних національних меншин, угорської зокрема. Вчора, наскільки мені відомо, відбулися продуктивні переговори міністром освіти… міністром людських ресурсів Угорщини. сподіваємося, знайдемо спільну мову.
 Стосовно, стосовно угод двосторонніх, були укладені 96 року, питання стоїть юридичній площині. буде вирішуватися правовому рівні, оскільки Конституція України прийнята була пізніше, 96 році. питання полягає тому, угоди повинні мати вищу юридичну силу. Справа тому, норма статті 7, норма статті 7, спрямована виконання рішення Конституційного Суду 1999 року. юридичне питання, буде вирішено правовими методами. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Лубінець Дмитро Валерійович, ласка.
  
 
 ЛУБІНЕЦЬ Д.В.
 Доброго дня, Лубінець Дмитро Валерійович, мажоритарний виборчий округ номер 60, Донецька область.
 Володимир Борисович, Володимир Борисович, хотів звернути увагу Прем’єра проблему. Володимир Борисович, дивіться, нас третій рік при розрахунках бюджету неLвраховано півтора мільйона переселенців. теперішній час є розуміння боку Міністерства фінансів, є технічна проблема, хочу, усіх мажоритарників людей, представляють Донецьку Луганську область, взяли контроль. Потрібно, наша Державна служба статистики приєднала реєстр Міністерства соцполітики – реєстр переселенців. міждержавні трансферти будуть враховані при корегуванні бюджету наступний рік. перше питання.
 друге. Володимир Борисович, знаю…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, ласка, додайте.
  
 ЛУБІНЕЦЬ Д.В.  Дуже дякую. Маріупольський напрямок. Володимир Борисович, 20 годин люди їдуть самих поганих вагонах всій державі. знаю, була пропозиція мільярд гривень купити 40 нових вагонів. ласка, врахуйте це. Маріуполю. Дуже важливе питання, дякую.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 ваше запитання. ваше запитання. Ну, по-перше, те, сказали, Міністерство соціальної політики займається цим питанням. думаю, зараз міністр соціальної політики прокоментує.
 стосується сполучення Маріуполем, насправді, важливе питання. буквально нещодавно говорили Олегом Ляшком, сполучення Маріуполя. Абсолютно повністю підтримую його пропозицію, те, сказали те, є ненормальні умови забезпечення залізничним транспортом.
 зараз стоїть питання завдання вже поставлено залізниці, поставив минулому тижні, оновити рухомий склад, дуже важливо, покращити сполучення Маріуполя, Маріуполя. цим питанням, найближчим часом питання вирішимо. думаю, найближчі місяці питання буде остаточно вирішено. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
  
 
 РЕВА А.О.
 народний депутат Лубінець, хочу сказати, нас Україні склалась парадоксальна ситуація. знаєте, результаті децентралізації місцеві бюджети мають багато коштів, а, от, кошти, є рахунках обласних державних адміністрацій, майже відсутні силу нашої бюджетної системи.
 А, от, стосується Донецької області, навпаки достатньо серйозно держава, уряд, фінансують обласну військово-цивільну адміністрацію. принципі кошти вирішення соціально-економічних проблем області є. Але, чому неLдоходять територіальних громад, думаю, потрібно питання задавати адміністрації. І, напевно, потрібно ввести контроль витрачанням цих коштів, перебувають.
 що, якби використовувались повному обсязі, вас було значно менше запитань недостатність фінансування тих інших програм. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. дуже вам.
 попередні питання Павло Петренко неLвідповів. дуже вас прошу, пане Павло, 1 хвилину відповіді.
  
 
 ПЕТРЕНКО П.Д.
 Дякую, пане Голово. Хочу підтвердити, Україна завжди неухильно дотримується всіх своїх міжнародних зобов'язань нас відрізняє наших східних сусідів. контексті того питання, було задане, вважаю, Закон "Про освіту" передбачає саме поряд вивченням можливістю вивчення відповідними національними меншинами навчання своїми мовами обов'язок вивчення державної мови, української мови. цьому контексті, переконаний, знайдемо компромісне розумне рішення нашими сусідами, вивчення державної мови є обов'язком будь-якого громадянина. При чому держава забезпечує можливість йому вивчати числі мови національних меншин. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Одарченко передає слово запитання Сергію Міщенку. ласка.
  
 
 МІЩЕНКО С.Г.
 Сергій Міщенко, 98 округ, Київщина. Володимире Борисовичу, питання вас. По-перше, те, оперативно відреагували моє останнє запитання відносно напруги лікарняних листах, якщо пам'ятаєте, швидко, всім дякують це, виникли дві проблеми.
 Перша проблема. знаєте, Постанова Кабінету Міністрів №413 7 червня 2017 року правильна щодо того, сільськогосподарські землі неLрозбазарювалися. питання стоїть наступне. Мене запитують ветерани АТО учасники АТО, чим відрізняємося тих, отримали землю 7 червня 7 червня, них даже неLприймають заяви те, розглянути. вважаю, треба цю постанову доопрацювати відносно таких категорій людей.
 друге запитання відносно того, … міністра соціальної політики відносно норми, збільшили опалювальний сезон, 75 квадратних метрів…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд.
  
 МІЩЕНКО С.Г. 30. Дякую.
 Андрій Олексійович, дякуємоі, Володимире Борисовичу, те, дослухалися нашої пропозиції збільшили соціальну норму 48,87 75 квадратних метрів одиноких людей. тепер потерпають ті, мають житло 48 квадратних метрів, них норма зменшилась 5,5 5. різниця оця повинна бути якимось чином збалансована таких самих незабезпечених громадян…
  
 
 РЕВА А.О.
 народний депутат Міщенко, добрі слова адресу. Хочу сказати, питання соціальних нормативів, завжди знаходиться центрі уваги Міністерства соціальної політики, Міністерства регіонального розвитку, будівництва житлово-комунального господарства цілому уряду. переглядаємо соціальні нормативи кожного разу, виходячи конкретних проблем, виникають при їх застосуванні Україні під час опалювального сезону.
 Вперше соціальні нормативи були запроваджені 2014 році. пам'ятаєте, 2016 році нас критикували те, люди відкривають кватирки, оскільки їм начебто хтось сказав, якщо неLвикористають норму газу, їм неLдадуть субсидії. неLборолися цим явищем, мало місце опалювальний сезон 2015-2016 років.
 опалювальному сезоні 2016-2017 років таких скарг було менше. вас абсолютно запевняю, цьому опалювальному сезоні таких скарг неLбуде, знайшли, принципі, оптимальний розмір співвідношення між житловою площею, нараховується субсидія одиноким пенсіонерам кількістю газу, цього використовується.
 Якщо будуть якісь проблеми, закінченню опалювального сезону знову повернемося цієї теми будемо знову регулювати. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Володимир Борисович.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Да, дякую. Дякую, пане Голово. ваше запитання щодо земель. чому була необхідність цю постанову? постанова зробила неможливим  дерибан землі. вже діє літа. означає, нові землі можуть бути передані тільки через аукціон. Все, крапка. ніхто неLможе нічого вже вкрутити, крутили землями всій країні. важливе рішення. трошки пройшло незаміченим, надзвичайно важливе рішення.
 Більше того, зупинили дерибан державних земель державних підприємств. Якщо пам'ятаєте, була схема: одне підприємство відмовилось, друге написало, хоче взяти. Ні, хочеш віддати землю державного підприємства, якщо тобі неLпотрібне виробництва, ласка, аукціон – нехай купляє той, заплатить неї справжні гроші. Крапка. Оце те, стосується цієї постанови.
 повністю підтримуємо право реалізацію, те, ветерани АТО мали право отримання землі. треба зробити виважено, неLстало лазейкою когось. справжні ветерани  АТО мають право отримати землю, підтримуємо поважаємо наших героїв. треба зробити, ніхто неLвикористав неLвідкрив лазейку дерибану української землі. є важливе питання. відкриті, давайте правильно питання розглянемо, чесно його приймемо, виграші була Україна, наші ветерани АТО. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Мосійчук передає слово запитання Андрію Лозовому.
  
 
 ЛОЗОВОЙ А.С.
 Андрій Лозовой,  Радикальна партія Ляшка. Питання до  Прем'єр-міністра України Володимира Гройсмаана.
 Володимир Борисович, задати питання мене просили наші співвітчизники минулий понеділок Умані, Волині. Задати питання мене просили різних куточках нашої  країни багато  разів останній час. 
 Пане  Прем'єр-міністр, люди вимагають справедливості. Цього року зарплату вчителям підняли 1 січня. Натомість заробітну плату працівникам позашкільної освіти - дитячі садочки, дитячі будинки; працівникам позашкільної освіти - художні, спортивні, музичні школи, гуртки, секції, -їм  зарплату підняли  тільки 1 вересня. абсолютно несправедливо, учителі  цим погоджуються. застерігаю вас, наша команда просить вас неLдопустити такої несправедливості наступному році. Піднімати 1 січня заробітну плату педагогам усіх рівнів –  дитячого садочка університету, педагогам…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Перед тим, дати слово відповідь, скажу, колеги, нас залишилося буквально 30 секунд. Буде тільки одне запитання. нас є? Дубневич Ярослав. все. одне запитання, завершуємо "годину запитань Уряду".
 ласка, Володимир Борисович.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 ваше запитання дякую, турбуєтеся українських вчителів взагалі працівників освіти.
 Хочу підкреслити, мене особисто, нашого уряду є надважливим пріоритетом, підтримка нашої української освіти. рішення щодо реформи. розпочинаємо важливі зміни пріоритетом фінансування наступному році буде теж освіта. Насправді різність такого фінансування, державного бюджету передбачили 1 січня, місцеві бюджету 1 вересня, були два різних бюджети. хочу віддати належне місцевим керівникам, місцевим лідерам, сказав, прийняли рішення теж розпочали виплату раніше, 1 січня, було більшості країни, можливо, десь були виключення. Але, стосується наступного року? хочемо, працівники освіти отримали підвищення, маємо бути дуже виважені, оскільки кошти, поки кошти, поки наголошую, кошти державного бюджету є достатньо обмежені. пріоритет розвиток національної економіки, є фокусі моєї уваги, вас хочу запевнити, міністра освіти полі зору. хочу вас запевнити тому, над цим думаємо працюємо. наступному році передбачаємо збільшення заробітної плати наших освітян, вчителів 25 відсотків плюс. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 останнє запитання, Дубневич Ярослав Васильович. Включіть мікрофон, ласка.
  
 
 ДУБНЕВИЧ Я.В.
 Дякую. Володимир Борисович, цього тижня Комітеті транспорту розглядали питання, стосується "Укрзалізниці" підняли питання міністра транспорту Омеляна Володимира щодо невиконання міністерством обов'язків щодо зміни збірника тарифів частині зняття нульової ставки вантажні вагони, пусті вантажні вагони. зміна збірнику тарифів вже мусолиться Міністерством транспорту більше 8 місяців. Уряд, Кабінет Міністрів, відмінив розпорядження Азарова 209 8 місяців тому. Міністр заявив, йому неLдає можливість винести на  Кабмін, хоча неLпотрібно виносити це, потрібно тільки затвердити своїм наказом Міністерства інфраструктури. прошу, Володимир Борисович…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Давайте, 30 секунд.
  
 ДУБНЕВИЧ Я.В. Володимир Борисович, прошу вашого втручання, дасть можливість зняти величезну корупційну складову частині розпреділення вантажних вагонів.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 ваше запитання. Щойно перший заступник міністра мені поінформував, вже зробили розсилку погодження цього акту нормативного. хочу запевнити вас,  жодного разу міністра неLчув, є затримка прийняттям саме цього акту, чую вас вперше. зараз почув перший заступник міністра, думаю, пришвидшиться щодо розгляду винесення розгляд уряду. нас немає цим проблем, уряд працює швидко, електронний обмін даними, тобто питання проблеми вуст міністра неLзвучало. Дякую.
 наказ міністра? наказ міністра?
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ. 
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Навіть, вибачте, вибачте, уточнював. Колеги підказують, неLпостанова уряду, неLтреба ніяких окремих рішень уряду. рішення міністра, уряд чого. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  І, ласка,  Володимир Борисович, Верховної Ради важливо, сказали заключне слово.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Дякую. Вельмишановний пане Голово Верховної Ради України! колеги  народні депутати! Зараз "години запитань Уряду" відвідаю Волинь робочою поїздкою. перш хочу подякувати. Хочу подякувати те, півтора місяці зробили дуже багато важливих кроків, відкривають перед Україною нові можливості, можливості якісної освіти.
 щойно почули вуст міністра соціальної політики, почали встановлення справедливих пенсій. І, насправді, зробимо тільки зараз перший перерахунок, далі 2019 році буде чергове підвищення. всім тим, проголосував, позор, ганьба тим, неLзміг натиснути зелену кнопку дати старт відновленню справедливості нашій країні відношенню до  пенсіонерів. наголошую,  тільки початок, початок вже передбачає перерахунок пенсій  для  9 мільйонів пенсіонерів.
 хотів подякувати,  колеги, за… подякувати вам, колеги, вчорашнє ухвалення  реформи щодо  охорони здоров'я. Надзвичайно важка система охорони здоров'я, надзвичайно консервативна. перепрошую… Надзвичайно консервативна, надзвичайно консервативна  система, система доведена відчаю. Люди теж відчаї, що  немає елементарних речей для  нормального лікування.
 Вчора вами відповідальним голосуванням відкрили можливості цих змін. декілька років перебудуємо  систему. Натомість  будемо створювати нові лікувальні заклади. просив українських громадян лікарів, нікого не  слухайте, ніхто  нічого неLбуде  закривати. Ті, вас лякають, вас… ось подивіться, останніх декілька років ті, вас лякають, вас лякали, пенсії неправильні, вас лякали, що  децентралізації немає, вас лякають, тепер щось не  буде. хочу сказати, їхні  страшилки – абсолютно їхні вигадки. Вигадки,  направляють  деструктив, на  дестабілізацію. їхній шлях, ньому закінчать на  цьому  шляху. вами шлях інший –  сильна Україна, сильна економіка, справедливі пенсії. маємо вами брати лідерство міжнародних ринках. маємо наситити Україну українською якісною продукцією. нас роботи вами абсолютно багато, зможемо  зробити, і  Україна стане абсолютно незалежною сильною  країною.
 часі зараз, буду просити вас, потрібно, врешті-решт,  поставити крапку знищити корупцію державних компаніях, державних підприємствах. Давайте станемо тим парламентом, вчергове доведемо, перші 26 років створимо абсолютно правильне законодавство щодо публічної, прозорої якісної відповідальної приватизації нестратегічних підприємств країни.
 Скільки вами  будемо  терпіти цих хабарників, невідомо ще, їх кришує різних інституцій влади, будуть заробляти державному майні? Вистачить. державному майні мають заробляти українці. нові робочі місця, це  інвестиції. побачимо декілька років серйозний  масштабний економічний ріст, його прискорення. потрібно зробити.
 треба  ухвалити бюджет 2018 рік. пропоную, щоб  зробили якомога швидше. Чого тягнути під ялинку? Уряд його вніс вересні місяці. його якісно  попрацювали фракціями. Чого тягнути, коли  передбачено 160 майже 5 мільярдів українську оборону, них 16,5 мільярдів – оновлення українського озброєння. означає, військово-промисловий комплекс отримає роботу, закази, наша промисловість буде зростати.
 маємо підтримати аграрний сектор, було сказано. Мова йде те, почнемо відновлювати Україні… голосування бюджет буде програма, нуль відсотків українці зможуть мати, фермери, кошти будівництва нових ферм, нових молочнотоварних комплексів.
 будемо підтримувати розвиток поголів'я – виділяємо 2 мільярди. утворили програму спільно фермерами розгляд українського фермера… фермерства – 1 мільярд. ввів заступника, уряд підтримав, заступника АПК питанню фермерства.
 масштабно робимо – 45  мільярдів – будівництво українських доріг. Доріг стане рази більше наступному році.
 Зберігається децентралізація, підвищення соціальних стандартів українських вчителів, підтримка української школи, підтримка реформи охорони здоров'я – безкоштовні ліки. можу перераховувати дуже багато тих системних важливих  речей, будуть змінювати країну.
 Тому,  друзі, хочу вас попросити: давайте раз доведемо всім, здатні прийняття рішення, буде, насправді, найкращий парламент, був часи  нашої вже новітньої історії незалежності. Нас будуть оцінювати неLвиступам трибуни, нас будуть оцінювати рішенням їх впровадженню. знаю, ми  можемо вами зробити: прийняти рішення, реалізувати рішення. люди відчують, завжди будуть нормально ставитись нас, тих представників влади, яким довірили приймати рішення їх реалізовувати.
 боремося Україну перемагаємо! всім, бажаю успіхів. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прем'єр-міністру, уряду, були поруч, парламент приймав важливі реформи. Сподіваюсь наступних перемог заради України, заради українців.
 Слава Україні!
 І, колеги, переходимо… Не перерви, ні! переходимо запитів.
 Хочу нагадати, минулої п'ятниці запити неLзачитувалися, спробуємо зачитати запити: минулотижневі, цьоготижневі. Я  сподіваюсь, вдасться. запрошую зачитання запитів  Першого заступника Голови Верховної Ради України пані Ірину Геращенко, ласка.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, пане Голово.
 колеги, зареєстровано 286 запитів народних депутатів. зв'язку із тим, минулої сесійної п'ятниці був безлад залі, нас, знаєте, неLбули оприлюднені запити. продовжую роботу 12.15 аби годину прочитати максимальну кількість запитів, які  зареєстровані Верховній Раді України. перерви нас буде рубрика "різне".
 Отже, надійшли запити народних депутатів України:
 Вадима Нестеренка першого віце-прем'єр-міністра України - міністра економічного розвитку торгівлі, міністра юстиції України щодо порушення прав сільгоспвиробників землевласників збоку Комісії питань розгляду скарг сфері державної реєстрації при Міністерстві юстиції.
 Віктора Развадовського міністра освіти науки України, голови Житомирської облдержадміністрації щодо виділення коштів придбання лінгафонного кабінету 15 робочих учнівських місць відповідним апаратним програмним забезпеченням десяти стаціонарних комп'ютерів комплектації додаткового комп'ютерного класу Миропільську гімназію Романівського району Житомирської області.
 Віктора Развадовського голови Житомирської облдержадміністрації щодо ремонту дороги села Годиха Романівського району села Висока Піч Житомирського району, Житомирської області.
 Сергія Соболєва Прем'єр-міністра України, Генпрокурора України неприпустимість вибіркового збільшення розмірів посадових окладів виключно Генерального прокурора України його заступників, при цьому заниження посадових окладів всіх інших прокурорів слідчих.
 Сергія Ківалова Прем'єр-міністра щодо вжиття заходів протидії будівництву об'єктів без дозволу виконання будівельних робіт порушеннями вимог законодавства сфері містобудівної діяльності території міста Одеси.
 Валерія Писаренка Прем'єр-міністра щодо належного фінансового забезпечення первинної медичної допомоги мешканцям міста Харкова.
 Ярослава Маркевича міністра оборони України щодо переобрання складу Громадської ради при Міністерстві оборони України.
 Групи народних депутатів Голови Верховної Ради України щодо реагування факти перешкоджання веденню пленарного засідання Верховної Ради України окремими депутатами України 05-06 жовтня 2017 року.
 Владислава Голуба Прем'єр-міністра України щодо накопичення негативних тенденцій сфері усиновлення розвитку сімейних форм виховання дітей-сиріт дітей, позбавлених батьківського піклування.
 Юрія Павленка Прем'єр-міністра щодо накопичення негативних тенденцій сфері усиновлення розвитку сімейних форм виховання дітей-сиріт дітей, позбавлених батьківського піклування.
 Вікторії Войціцької віце-прем’єр-міністра України – міністра регіонального розвитку, будівництва ЖКГ щодо реалізації профільного законодавства, прийнятого Верховною Радою України.
 Валерія Писаренка Прем'єр-міністра України щодо невідкладного забезпечення лікарськими засобами дітей, мають вроджені, хронічні орфанні захворювання.
 Михайла Бондаря голови Львівської облдержадміністрації справедливий конкурсний відбір об'єктів Радехівського, Бродівського, Буського Кам'янка-Бузького районів Львівської області Програми капітального будівництва об'єктів соціально-культурного житлово-комунального призначення рахунок коштів державного бюджету місцевим бюджетам здійснення заходів щодо соціально-економічного розвитку окремих територій 2018 рік.
 Михайла Бондаря голови Львівської облдержадміністрації…
 Михайла Бондаря голови Львівської облдержадміністрації щодо притягнення відповідальності осіб, винних неналежному виконанні робіт технічному переоснащенню котельні ЗОШ І-ІІІ ступенів селі Бишів Радехівського району Львівської області, привело аварійного стану під час опалювального сезону 16-17 років.
 Євгена Дейдея Генпрокурора України щодо перевірки діяльності будівельної компанії "KADORR Group".
 Андрія Шипка міністра оборони України щодо забезпечення заходів передачі військового містечка номер 29 місті Нікополі Дніпропетровської області.
 Юрія Бойка Голови СБУ, міністра внутрішніх справ, Генпрокурора щодо посилення тиску влади бізнес залучення цього процесу правоохоронних органів.
 Владислава Бухарєва Прем'єр-міністра України, голови Комітету Верховної Ради України питань бюджету щодо врахування Держбюджеті України 18 рік коштів будівництва водогону мікрорайону "Черемушки" місті Лебедин Сумської області.
 Владислава Бухарєва Прем'єр-міністра, голови Комітету Верховної Ради України питань бюджету щодо врахування Державному бюджеті України 2018 рік коштів будівництва артезіанської свердловини місті Лебедин Сумської області.
 Романа Мацоли міністра соцполітики щодо реалізації конституційного права соціальний захист інваліда першої групи Ганни Кукурузи забезпечення її кріслом колісним.
 Романа Мацоли Генпрокурора України щодо здійснення перевірки вжиття заходів представницького характеру.
 Групи народних депутатів Голови СБУ, директора Національного антикорупційного бюро України, міністра внутрішніх справ України, Генерального прокурора щодо вимоги негайного розслідування вбивства голови Черкаської обласної організації партії "Українське об'єднання патріотів "УКРОП" Михайла Бінусова підпалу автомобіля голови фракції партії "УКРОП" Житомирській облраді Наталії Кокітко вжиття відповідних заходів реагування.
 Володимира Кацуби Прем'єр-міністра, Першого віце-прем'єр-міністра – міністра економічного розвитку, міністра аграрної політики, голови Державного агентства лісових ресурсів щодо розгляду пропозицій Науково-дослідного Інституту лісового господарства агролісомеліорації імені Висоцького стосовно збереження державної власності ліси національного надбання України.
 Володимира Арешонкова Прем'єр-міністра щодо зарахування частини акцизного податку виробленого Україні ввезеного митну територію України пального місцевих бюджетів.
 Володимира Арешонкова Прем'єр-міністра щодо оплати праці неатестованих працівників Держслужби України надзвичайних ситуацій.
 Владислава Севрюкова директора департаменту охорони здоров'я Київської міської державної адміністрації щодо закупівлі препаратів імуноглобуліну проведення замісної терапії пацієнтам дитячого віку дорослим первинними імунодефіцитами рахунок міської цільової програми "Здоров'я киян" 2017-2019 роки.
 Володимира Литвина Прем'єр-міністра, голови Житомирської обласної держадміністрації щодо вирішення житлового питання надання комплексної допомоги постраждалому пожежі пенсіонеру.
 Володимира Литвина Прем'єр-міністра, тимчасово виконуючої обов'язки міністра охорони здоров'я України, голови Житомирської облдержадміністрації щодо надання невідкладної допомоги проведенні обстеження, забезпеченні ліками лікуванні хворої дитини.
 Андрія Лопушанського голови Львівської облдержадміністрації, начальника Служби автомобільних доріг Львівській області щодо ремонту автодороги Верхнє Синьовидне – Східниця Сколівському районі Львівської області.
 Андрія Лопушанського міністра аграрної політики щодо ситуації, склалась Старосамбірському районі Львівської області зв'язку із спалахом вірусу АЧС.
 Ірини Геращенко Марії Іонової голови Одеської облдержадміністрації, Одеського міського голови щодо вжиття заходів реагування використання сфальсифікованої карти Грузії під час проведення круглого столу "Транскордонне співробітництво: проблеми шляхи їх вирішення".
 Івана Балоги Прем'єр-міністра України щодо ситуації, склалася результаті зруйнованих доріг Берегівського району Закарпатської області.
 Івана Балоги Прем'єр-міністра щодо реконструкції контрольно-пропускного пункту "Лужанка" Закарпатської області.
 Віктора Остапчука Кабінету Міністрів щодо вирішення питання погашення заборгованості органів місцевого самоврядування перед НАК "Нафтогаз України".
 Віталія Гудзенка Прем'єр-міністра, голови Київської облдержадміністрації щодо необхідності виділення коштів фінансування ремонтних робіт тепломережі селі Розкішна Ставищенського району Київської області.
 Віталія Гудзенка  до Прем'єр-міністра щодо врегулювання питання відшкодування перевізникам витрат перевезення пільгових категорій громадян Білоцерківському, Володарському, Сквирському, Ставищенському, Таращанському Тетіївському районах Київської області.
 Олеся Довгого Віце-прем’єр-міністра – міністра регіонального розвитку України щодо визначення більш обґрунтованих норм витрат потреби опалення.
 Олеся Довгого Кабінету Міністрів України щодо повернення вкладів Ощадбанку СРСР.
 Сергія Льовочкіна Прем'єр-міністра щодо пропозицій "Опозиційного блоку" проекту бюджету на  18-й рік.
 Сергія Соболєва директора Національного антикорупційного бюро України, міністра екології, Генерального прокурора термінове знешкодження наслідків екологічної катастрофи, викликаної пересиханням промоїни між Азовським морем Молочним лиманом, притягнення кримінальної відповідальності посадових осіб Запорізької обласної держадміністрації, дії яких призвели екоциду розтрати бюджетних коштів особливо великих розмірах.
 Вікторії Войціцької голови правління Національної акціонерної компанії "Нафтогаз України" щодо зміни форми власності будівлі головного офісу НАК "Нафтогаз України".
 Олександра Кодоли міністра інформаційної політики, Національної суспільної телерадіокомпанії України, Державного комітету телебачення радіомовлення України щодо перегляду рішення ліквідацію філії ПАТ "НСТУ" "Новгод-Сіверська регіональна дирекція "Сіверська" метою забезпечення національних інтересів України інформаційній сфері.
 Олександра Кодоли міністра внутрішніх справ щодо недопущення незаконної діяльності грального бізнесу місті Носівка Чернігівської області.
 Тетяни Острікової Прем'єр-міністра щодо вжиття невідкладних заходів приведення доріг Рівненській області належного стану.
 Анатолія Денисенка Прем'єр-міністра щодо врегулювання питання здійснення перерахунку пенсій державним службовцям, призначених відповідно Закону України "Про державну службу".
 Анатолія Денисенка Прем'єр-міністра щодо необхідності розробки затвердження програми фінансування доступного житла учасників АТО переселенців відповідно Закону України "Про запобігання впливу світової фінансової кризи розвиток будівельної галузі житлового будівництва щодо реалізації державних житлових програм".
 Надії Савченко Прем'єр-міністра України щодо надання дозволу розробку проекту землеустрою щодо відведення земельної ділянки орієнтовною площею 25,2 Га, знаходиться користуванні ДП "Городоцьке лісове господарство".
 Надії Савченко Генпрокурора України щодо інформування прохід досудових розслідувань фактами зловживання посадовим становищем посадовими особами МОУ постачання неякісного форменого одягу потреб ЗСУ.
 Антона Кіссе Прем'єр-міністра щодо прискорення капітального ремонту територіальних автомобільних доріг Т-16-08 "Болград - Червоноармійське - Арциз - Сарата" Т-16-27 КПП "Серпневе" - Тарутине - Арциз - Татарбунари" .
 Антона Кіссе Прем'єр-міністра щодо передбачення проекті Державного бюджету України 2018 рік, видатків бюджетними програмами, відповідальним виконавцем яких є Держводагенство України.
 Василя Яніцького міністра юстиції щодо виплати заборгованості рішеннями, підлягають примусовому виконанню.
 Василя Яніцького голови Володимирецької районної державної адміністрації Рівненської області, голови правління Публічного акціонерного товариства "Рівнеобленерго", начальника Володимирецького району електричних мереж Публічного акціонерного товариства "Рівнеобленерго" вжиття заходів щодо належного підведення, підключення здачі експлуатацію повітряних ліній електропередач території Володимирецької селищної ради Рівненської області.
 Ірини Констанкевич віце-прем’єр-міністра - міністра регіонального розвитку щодо забезпечення реалізації заходів, спрямованих розвиток системи охорони здоров'я сільській місцевості, відповідно бюджетної програми .
 Ірини Констанкевич  до міністра енергетики вугільної промисловості України щодо підключення електромережі 17-ти житлових будинків селі Залізниця Любешівського району Волинської області.
 Ігоря Гузя Генпрокурора України щодо питання екстрадиції Республіки Словенія підозрюваного вбивстві Катерини Литкіної.
 Ігоря  Гузя Прем'єр-міністра  щодо питання зменшення додаткового навантаження місцеві бюджети передбачені законопроектами № 7000 № 7116.
 Ярослава Дубневича міністра внутрішніх справ щодо активізації роботи розкриття розслідування кримінальних проваджень справі зникнення Тараса Познякова.
 Ярослава Дубневича Генпрокурора щодо здійснення прокурорського нагляду додержанням законів під час проведення досудових розслідувань справі зникнення Тараса Познякова.
 Григорія Тіміша міністра освіти науки щодо визначення співвідношення предметів, викладатимуться державною мовою однією мов Європейського союзу, зокрема, румунською мовою, при укладанні базового навчального плану можливого проведення попередніх консультацій педагогічними працівниками румуномовних шкіл представниками румунських національно-культурних товариств Чернівецької області.
 Ігоря Шурми Прем'єр-міністра  щодо неприпустимості застосування закладах охорони здоров'я незареєстрованого території України людського протиправцевого імуноглобуліну, отриманого Міністерством охорони здоров’я України.
 Ігоря Шурми Прем'єр-міністра  щодо зловживань фальсифікацій боку Міністерства інфраструктури України при звітності проведення робіт відновлення автомобільної дороги С140616 відрізку Добросин-Кунин Жовківському районі Львівської області.
 Павла Дзюблика Прем'єр-міністра,  тимчасово виконуючої обов'язки міністра охорони здоров'я України щодо Державної програми запобігання лікування серцево-судинних судинно-мозкових захворювань.
 Павла Дзюблика Прем'єр-міністра  щодо вирішення проблемних питань пов'язаних наданням земельних ділянок учасникам антитерористичної операції.
 Андрія Гальченка Костянтина Павлова Прем'єр-міністра  щодо прискорення вирішення питання впровадження загального медичного страхування.
 Дмитра Колєснікова Прем'єр-міністра України  щодо приведення рівня пенсійного забезпечення пенсіонерів міліції відповідність грошового забезпечення поліцейських Національної поліції, визначеного відповідно Постанови Кабінету Міністрів України 11 листопада 2015 року № 988.
 Ігоря Лапіна тимчасово виконуючої обов'язки міністра охорони здоров'я України щодо надання роз'яснень стосовно екологічної катастрофи місті Луцьку прилеглих територіях.
 Ігоря Васюника Прем'єр-міністра України щодо атестації санітарних лабораторій підприємств організацій право проведення санітарно-гігієнічних досліджень факторів виробничого середовища трудового процесу атестації робочих місць умовами праці.
 Юрія Левченка Прем'єр-міністра України щодо встановлення справедливих норм споживання природного газу населенням разі відсутності газових лічильників централізованого гарячого водопостачання.
 Ігоря Котвіцького голови Харківської обласної державної адміністрації щодо підготовки опалювального сезону.
 Юлія Іоффе Прем'єр-міністра щодо необхідності вжиття дієвих заходів захисту законних прав інтересів колишніх працівників Гірської багатопрофільної гімназії зв'язку невиплатою заборгованості заробітній платі 2014 рік порушенням строків розрахунку при звільненні.
 Групи народних депутатів Прем'єр-міністра України термінове виїзне засідання Кабінету Міністрів України участю представників центральних органів виконавчої влади, Луганської обласної військово-цивільної адміністрації, органів місцевого самоврядування, депутатів місцевих рад, профспілок об'єднань роботодавців питань відновлення роботи промислових підприємств Луганської області, підтримки хімічної, нафтохімічної, вугільної, будівної, енергетичної інших галузей промисловості недопущення їх повної руйнації.
 Андрія Гальченка Прем'єр-міністра України щодо лікування хворих кордоном, зокрема дитини 2002 року народження, Радченко Алефтини.
 Олександра Нечаєва голови Сумської облради, голови Сумської облдержадміністрації щодо питання фінансування робіт монтажу системи пожежної сигналізації, оповіщення пожежу моніторингу, інспектування стану протипожежної безпеки установ соціальної сфери Сумській області.
 Миколи Люшняка міністра внутрішніх справ щодо особистого контролю.
 Костянтина Павлова Андрія Гальченка міністра внутрішніх справ України щодо негативних наслідків масового розкрадання телекомунікаційних мереж загального користування місті Кривий Ріг.
 Дмитра Добродомова Прем'єр-міністра України, міністра інфраструктури України, голови Національної комісії, здійснює державне регулювання сферах енергетики комунальних послуг, виконуючому обов'язки Луцького міського голови щодо критичного фінансового стану комунального підприємства "Луцьке підприємство електротранспорту" Луцької міської ради можливостей подальшого функціонування розвитку підприємства.
 Павла Різаненка міністра соціальної політики України, директора Фонду соціального захисту інвалідів щодо забезпечення осіб інвалідністю технічними іншими засобами реабілітації відповідно заявок поданих протягом 2017 року.
 Івана Рибака Прем'єр-міністра України, тимчасово виконуючої обов'язки міністра охорони здоров'я України, голови Чернівецької обласної державної адміністрації, голови Вижницької районної держадміністрації Чернівецької області щодо надання допомоги лікування онкохворому мешканцю міста Вижниця Чернівецької області.
 Івана Рибака голови Апеляційного суду міста Києва, голови Солом'янського районного суду міста Києва щодо судового контролю виконанням управлінням Пенсійного Фонду України Солом'янському районі міста Києва рішень судів.
 Віктора Кривенка міністра оборони України щодо загибелі командира відділення гранатометного взводу при виконанні бойового завдання.
 Віктора Кривенка Прем'єр-міністра України щодо необхідності усунення Міністерством інфраструктури України порушень принципів державної регуляторної політики.
 Олега Осуховського віце-прем'єр-міністра України Павла Розенка, міністра соціполітики України, тимчасово виконуючої обов'язки міністра охорони здоров'я України, голови Миколаївської обласної держадміністрації, голови Миколаївської облради щодо забезпечення безкоштовним лікуванням учасника бойових дій Івана Семенюка.
 Олега Осуховського Прем'єр-міністра, міністра юстиції, Глави Адміністрації Президента України, голови правління Пенсійного фонду України щодо злісного невиконання судових рішень.
 Тетяни Острікової Прем'єр-міністра, міністра фінансів України щодо проведення аудиту баз даних інформаційних ресурсів, використовуються ДФС.
 Максима Бурбака віце-прем’єр-міністра – міністра регіонального розвитку, будівництва житлово-комунального господарства щодо перевірки рішення Чернівецької обласної ради внесенню змін перспективного плану формування територій громад Чернівецької області.
 Ярослава Маркевича міністра внутрішніх справ України, Генерального прокурора України щодо порушення прав законних інтересів вкладників банку ПАТ "АКТАБАНК".
 Сергія Капліна голови Чернігівської обладержавної адміністрації щодо необхідності проведення виїзного засідання стосовно заборони руху вантажних автомобілів окремих вулицях міста Прилуки Чернігівської області.
 Сергія Капліна міністра внутрішніх справ, директора Департаменту питань люстрації Міністерства юстиції України щодо негайного звільнення із лав Національної поліції осіб, підозрюються злочинах проти Майдану.
 Олександра Кірша тимчасово виконуючої обов'язки міністра охорони здоров'я  щодо забезпечення інсуліном хворих цукровий діабет мешканців міста Харкова.
 Олександра Вілкула Прем'єр-міністра, голови Національної комісії, здійснює державне регулювання сфері зв'язку інформатизації, щодо надання статистичної інформації стосовно ситуації підключення українських державних структур домогосподарств широкосмугового інтернету.
 Павла Кишкаря віце-прем’єр-міністра  - міністра регіонального розвитку, будівництва житлово-комунального господарства  щодо Опішнянської Зіньківської ОТГ Полтавської області.
 Роберта Горвата голови Національної комісії, здійснює державне регулювання сферах енергетики комунальних послуг щодо оснащення лічильниками газу населення території провадження ліцензованої діяльності розподілу природного газу суб'єктами ринку природного газу.
 Роберта Горвата Прем'єр-міністра  щодо розробки проектів нормативно-правових актів сфері води природної мінеральної порядку визначення води природної мінеральної харчовим продуктом.
 Олексія Ленського тимчасово виконуючої обов'язки міністра охорони здоров'я  щодо вирішення питання допомоги дитині-інваліду отримання Семеряк Христиною Степанівною постійній основі ін'єкцій медичного препарату Методжект призначеному лікарем режимі встановленому медичному закладі, вжиття відповідних заходів реагування.
 Олексія Ленського міністра екології щодо вжиття невідкладних заходів реагування, спрямованих припинення порушення охоронюваних Конституцією прав громадян міста Обухів безпечне життя здоров'я довкілля, ліквідацію екологічної небезпеки зв'язку із забрудненням повітря ТОВ "Тарком Екосервіс", проведення перевірки дотримання норм екологічного законодавства при викиді забруднюючих речовин атмосферу.
 Олександра Супруненка Прем'єр-міністра, Київського міського голови щодо необхідності вжиття комплексних заходів із покращення стану ліфтового господарства міста Києва.
 Володимира Парасюка Голови Служби безпеки  щодо заборони в'їзду територію України російському артисту Машнову В'ячеславу.
 Володимира Парасюка Прем'єр-міністра, міністра фінансів, міністра соціальної політики  щодо забезпечення належним житлом учасників АТО числа вимушено переселених осіб тимчасово окупованих територій України.
 Івана Спориша виконуючого обов'язки голови Державної служби України питань геодезії, картографії кадастру щодо передачі власність територіальної громади земель пасовищ сіл Курашівці, Посухів Мурованокуриловецького району Вінницької області.
 Олега Кулініча Кабінету Міністрів України щодо необхідності внесення змін постанови Кабінету Міністрів України 2 лютого 2011 року № 116.
 Вадима Кривохатька Прем'єр-міністра щодо відповідності займаній посаді голови Запорізької обласної державної адміністрації Бриля Костянтина Івановича.
 Олександра Марченка Прем'єр-міністра України щодо фінансування дороговартісного лікування онкологічних хворих, зокрема бійців ветеранів АТО.
 Олександра Марченка Прем'єр-міністра щодо необхідності реконструкції Білоцерківського онкологічного диспансеру добудовою сучасного відділення променевої терапії.
 Андрія Іллєнка голови Київської міської держадміністрації, виконуючого обов'язки голови Деснянської районної місті Києві держадміністрації, директора Комунального підприємства "Керуюча компанія обслуговування житлового фонду Деснянського району міста Києва", директора Департамента житлово-комунальної інфраструктури Київської міськадміністрації щодо включення Програми соціально-економічного розвитку Києва 2018 рік проведення капітального ремонту асфальтного покриття вулиці Братиславській, 38, 40,42 42а Деснянському районі столиці.
 Андрія Іллєнка виконуючого обов'язки голови правління публічного акціонерного товариства "Українська залізниця" щодо вжиття заходів реагування метою забезпечення перевезень пасажирів приміському сполученні Київському залізничному вузлі обсягах, відповідають реальному пасажиропотоку.
 Юрія Левченка міністра інфраструктури, голови Національної поліції, Голови Служби безпеки, виконуючого обов'язки голови правління публічного акціонерного товариства "Українська залізниця" щодо провозу безквиткових пасажирів між Україною Росією поїздами ПАТ "Укрзалізниця".
 Михайла Головка міністра внутрішніх справ, Генерального прокурора щодо розгляду звернення Тернопільської міської громадської організації "Підтримка молоді Тернополя".
 Михайла Головка Прем'єр-міністра, міністра освіти науки, міністра фінансів щодо вирішення соціально-економічних проблем працівників освітньої галузі Підволочиської  селищної ради Тернопільської області.
 Анни Романової міністра культури щодо знищення архітектурно-історичного надбання.
 Олександра Гереги Андрія Шиньковича міністра фінансів, тимчасово виконуючої обов'язки міністра охорони здоров'я щодо комплексного вирішення  хоспісної допомоги Хмельниччині.
 Олександра Гереги Андрія Шиньковича міністра фінансів щодо недопущення передачі фінансування ВНЗ І-ІІ рівнів акредитації місцевих бюджетів.
 Андрія Шиньковича Олександра Гереги тимчасово виконуючої обов'язки міністра охорони здоров'я щодо справедливого нарахування заробітної плати працівникам охорони здоров'я. 
 Сергія Мельника директора регіональної філії "Південно-Західна залізниця" щодо відновлення розкладу руху дизель-поїзда Жмеринського відділення Південно-Західної залізниці ДН-3 № 6351 сполученням Гречани - Ларга.
 Олександра Бригинця голови Київської міськдержадміністрації щодо необхідності повернення вулиці Лаврській попередньої назви – вулиця Івана Мазепи.
 Олександра Бригинця Генпрокурора України щодо саботажу Марганецькою Нікопольською прокуратурами Дніпропетровської області процесі судового розгляду кримінального провадження стосовно директора допоміжного господарства Володимирівського психоневрологічного інтернату Дніпропетровської області.
 Сергія Рудика міністра фінансів України, тимчасово виконуючої обов'язки міністра охорони здоров'я України щодо збільшення обсягу медичної субвенції недопущення простроченої заборгованості виплати заробітної плати медичних працівників закладів охорони здоров'я міста Сміла Черкаської області.
 Сергія Рудика міністра фінансів, міністра освіти науки щодо необхідності виділення додаткових коштів державного бюджету проведення капітального ремонту навчального корпусу № 4 Черкаського національного університету імені Богдана Хмельницького.
 Андрія Шиньковича Олександра Гереги тимчасово виконуючої обов'язки міністра охорони здоров'я України щодо необхідності доповнення списку препаратів програмі "Доступні ліки".
 Руслана Сольвара Прем'єр-міністра, тимчасово виконуючої обов'язки міністра охорони здоров'я, міністра фінансів, голови Київської міської державної адміністрації щодо вирішення питання трансплантації кісткового мозку.
 Руслана Сольвара міністра оброни... Міністерства оборони України щодо захисту прав військовослужбовців звільнених запас продовольчі пайки речове майно грошову компенсацію замість них.
 Борислава Берези голови Київської міської державної адміністрації щодо перевірки розважальних закладів Деснянського району міста Києва предмет допустимих санітарних норм шуму.
 Борислава Берези голови Київської міської державної адміністрації щодо будівництва нової гілки метро сторону житлового масиву Вигурівщина-Троєщина.
 Юрія Павленка Прем'єр-міністра, голови Житомирської обласної держадміністрації щодо подолання наслідків негоди Бердичівському, Житомирському Чуднівському районах Житомирської області.
 Костянтина Павлова Юрія Павленка міністра фінансів України щодо фінансування видатків виплати дітям-сиротам дітям позбавленим батьківського піклування, виховуються прийомних сім'ях.
 Руслана Демчака міністра фінансів України щодо фінансування вищих навчальних закладів I - II рівня акредитації. 
 Групи народних депутатів міністра фінансів щодо субвенції соціально-економічний розвиток.
 Сергія Лабазюка Хмельницької обласної державної адміністрації, Хмельницької районної держадміністрації, Волочиської районної ради Хмельницької області, Волочиської районної держадміністрації Хмельницької області, Хмельницької міськради щодо підготовки пропозицій реформам Україні.
 Миколи Величковича виконуючого обов'язки голови Державної служби України питань геодезії, картографії кадастру надання вичерпної обґрунтованої відповіді щодо правомірності передачі приватну власність окремих земельних ділянок.
 Валентина Ничипоренка Прем'єр-міністра щодо утискання прав жителів села Мизинівка Звенигородського району Черкаської області.
 Валентина Ничипоренка начальника Головного управління Держгеокадастру Черкаській області щодо надання інформації учасників АТО.
 Олександра Долженкова Кабінету Міністрів щодо відміни державного цінового регулювання окремих груп товарів послуг.
 Олександра Долженкова Кабінету Міністрів України щодо зупинки фінансування програм соціально-економічного розвитку Київської області.
 Юрія Солов'я віце-прем’єр-міністра України - міністра регіонального розвитку, будівництва ЖКГ щодо фінансування проекту "Автентика Карпат – сприяння зростанню якості життя мешканців карпатських сіл шляхом стимулювання підприємницької діяльності народних ремісників".
 Юрія Дерев'янка Кабінету Міністрів щодо необхідності виділення Державного бюджету України коштів здійснення реконструкції ЗОШ І-ІІІ ступенів будівництвом корпусу 14 класів, котельні адмінприміщення селі Чорний Потік Надвірнянського району Івано-Франківської області.
 Сергія Рибалки тимчасово виконуючої обов'язки міністра охорони здоров'я України, голови Державної служби лікарських засобів контролю наркотиками щодо перевірки якості лікарських засобів серцево-судинних захворювань діабету ІІ типу, входять списку програми "Доступні ліки".
 Групи депутатів Прем'єр-міністра, міністра культури, виконуючого обов'язки голови Фонду держмайна щодо недопущення знищення безцінного архівного фонду Центрального державного архіву-музею літератури мистецтва України внаслідок відмови продовження договору оренди приміщення, якому розміщується архівний фонд намаганням виселення архіву-музею, порушення законодавства, непристосоване приміщення.
 Групи народних депутатів Прем'єр-міністра, міністра юстиції України, міністра фінансів розгляд питання щодо забезпечення архівних установ необхідними приміщеннями сучасним обладнанням, виділення зазначені цілі фінансування Держбюджету України.
 Юрія Тимошенка голови Апеляційного суду Івано-Франківської області щодо розгляду апеляційної скарги.
 Юрія Тимошенка Генпрокурора України щодо притягнення посадових осіб, винних вбивстві людини, відповідальності.
 Ірини Суслової міністра внутрішніх справ, Генерального прокурора щодо розслідування обставин смерті неповнолітнього Матійчука Кима, настала зв'язку із неналежним виконанням медичними працівниками своїх професійних обов'язків.
 Ірини Суслової голови Державної служби питань безпечності харчових продуктів захисту споживачів щодо надання інформації заходи, вжиті метою усунення реклами, містить ознаки дискримінації, захисту прав споживачів.
 Ігоря Луценка президента Національної академії наук України щодо проведення засідання Національної комісії питань Червоної книги України.
 Олександра Нечаєва Прем'єр-міністра щодо невідкладності комплексного вирішення питання фінансового оздоровлення недопущення знищення ПАТ "Укрнафта".
 Едуарда Матвійчука Міністерства регіонального розвитку, Одеської обласної держадміністрації, Одеської міськради щодо об'єктивного розгляду повторного звернення ветерана війни – учасника війни Костіна Григорія, мешкає Київському районі міста Одеса, щодо надання допомоги питань своєчасного надання всебічного роз'яснення законодавства щодо нарахування тарифів житлово-комунальні послуги газ соціально незахищених верств населення здійснення перевірки належності встановлення додаткових тарифів боку ОСББ місцем проживання ветерана вулиці Академіка Вільямса, будинок 63.
 Юрія Солов'я Прем'єр-міністра, виконуючого обов'язки голови Державного агентства автомобільних доріг України щодо проведення середнього ремонту автомобільних доріг місцевого значення С090803 Яблунів - Космач О090801 Розтоки - Барвінків.
 Едуарда Матвійчука Міністерства охорони здоров’я, Міністерства соціальної політики, Одеської обласної держадміністрації, Одеської міської ради щодо необхідності всебічного реагування звернення мешканки Київського району міста Одеси, ветерана праці, дитини війни, інваліда другої групи Галини Іващук щодо надання матеріальної допомоги відшкодування витрат, пов'язані життєвою необхідністю проведення офтальмологічних оперативних втручань надання всебічної соціальної допомоги.
 Вікторії Сюмар міністра внутрішніх справ України щодо незакінченої забудови центрі міста Києва.
 Валерія Бабенка Генпрокурора щодо незаконного вилучення майна приватного підприємства "Бутан-Плюс.
 Володимира Гусака виконуючого обов'язки голови правління публічного акціонерного товариства "Українська залізниця" щодо надання інформації стосовно динаміки ремонту номінального експлуатаційного парку магістральних локомотивів.
 Тетяни Чорновол Генпрокурора щодо багатомільйонних збитків вигляді недоотриманих доходів внаслідок злочинної бездіяльності відповідних посадових службових осіб Кабінету Міністрів України центральних органів виконавчої влади, вжиття негайних заходів припинення злочину щодо невиконання вимог статті 37 Закону України "Про ринок природного газу" Постанови Кабміну №95 21.02.2017, повинно забезпечити додаткові надходження Державного бюджету сумі близько 475 мільйонів гривень використання державної власності.
 Олексія Гончаренка Одеського апеляційного господарського суду, начальника Головного управління Нацполіції Одеській області, прокурора Одеської області, апеляційного суду Одеської області щодо надання офіційної відповіді питань, стосуються унеможливлення виділення ТОВ "БІІР Проперті" земельної ділянки адресою: Одеса, вулиця Приморська, 3-Б.
 Сергія Льовочкіна Прем'єр-міністра щодо погіршення рівня життя людей внаслідок значного зростання цін тарифів.
 Сергія Лещенка голови Національної поліції України щодо перешкод, спричинених діяльності ТОВ "БІІР Проперті", заснованого іноземним інвестором.
 Сергія Лещенка Генпрокурора щодо невиконання своїх обов'язків ТОВ "Іско" СП ТОВ "Ком'юн-Трейд" перед інвесторами ЖК "Південний квартал".
 Максима Бурбака міністра внутрішніх справ щодо розслідування кримінального провадження факту затримання керівника Чернівецького обласного управління лісового господарства.
 Дмитра Добродомова Прем'єр-міністра, Першого віце-прем'єр-міністра – міністра економічного розвитку, міністра аграрної політики, голови Державного агентства лісових ресурсів щодо ситуації, склалася деревообробній лісозаготівельній галузях України, шляхи їх вирішення подальші кроки її розвитку.
 Сергія Лабазюка Кабінету Міністрів України, Міністерства екології природних ресурсів, Міністерства охорони здоров'я, Державної служби України питань безпечності харчових продуктів Хмельницької обласної державної адміністрації, Хмельницької районної державної адміністрації, Хмельницької міськради щодо демонтажу вишки стільникового зв'язку селі Олешин Хмельницької області. 
 Андрія Шипка Прем'єр-міністра щодо забезпечення заходів відновлення залізничних колій військової частини розташованої Нікопольському районі Дніпропетровської області.
 Владислава Голуба Уповноваженого Президента України прав дитини щодо взяття під особистий контроль розслідування вбивства дитини Черкащині.
 Олени Сотник Генпрокурора щодо розслідування фактів передачі земельних ділянок вздовж україно-угорського державного кордону приватну власність.
 Вадима Івченка голови правління публічного акціонерного товариства "Аграрний фонд" щодо надання публічним акціонерним товариством "Аграрний фонд" інформації стосовно форвардних закупівель зерна 2017 році.
 Юрія Бублика Генпрокурора, директора Національного антикорупційного бюро, голови Центральної виборчої комісії наявність корупційних проявів діяльності працівників Національної поліції Полтавській області, пов'язаних порушенням процесуальних строків при досудовому розслідуванні кримінальних провадженнях блокування такими діями проведення місцевих виборів Рунівщинській сільській раді.
 Олександра Дехтярчука Василя Яніцького тимчасово виконуючої обов'язки міністра охорони здоров'я України щодо направлення лікування кордон.
 Дмитра Колєснікова Прем'єр-міністра України щодо атомної енергетики України проблем зони відчуження.
 Олексія Рябчина голови Хмельницької облдержадміністрації щодо ситуації ліквідацією Департаменту екології природних ресурсів Хмельницької обласної державної адміністрації контексті зміцнення екологічної безпеки країни, ратифікації Паризької кліматичної угоди посилення природоохоронних заходів.
 Олега Мусія першого віце-прем'єр-міністра - міністра економічного розвитку, міністра внутрішніх справ щодо забезпечення організації вчасного належного оформлення видачі паспортів громадян України виїзду кордон.
 Вадима Сидорчука міністра оборони щодо недопущення випадків недбалого ставлення обліку використання військового майна Збройних Силах України вирішення питання стосовно справедливого нагородження воїнів 128-ї гірсько-піхотної бригади знищення колони військової техніки противника захоплення ворожих танків січні 2015 року районі міста Дебальцеве.
 Тетяни Чорновол директора Національного антикорупційного бюро України щодо корупційних дій міністра енергетики вугільної промисловості України Степана Насалика, направлених збагачення злочинної групи Дмитра Фірташа, призвели зменшення прибутків Державного бюджету доходів НАК "Нафтогаз України".
 Тетяни Бахтеєвої  Прем'єр-міністра України щодо постачання вакцин територію України.
 Ігоря Луценка Генпрокурора України щодо законності відчуження Навчально-спортивної бази "Динамо".
 Анатолія Кузьменка міністра внутрішніх справ України, голови Національної поліції України щодо включення Плану основних заходів Національної поліції 2018 рік створення підрозділу патрульної поліції місті Олександрії Кіровоградської області.
 Вадима Кривохатька  до Прем'єр-міністра України щодо невідкладного забезпечення ТОВ "Гірничодобувна компанія "Мінерал" необхідним вагонним складом.
 Олександра Ревеги Прем'єр-міністра України, міністра інфраструктури України, виконуючого обов'язки голови Державного агентства автомобільних доріг України вжиття невідкладних заходів щодо капітального ремонту автодороги регіонального значення Р-32 Кременець-Біла Церква , під'їзних доріг села Зарудинці С-062019 автодороги сіл - Огіївка, Княжики С-062014 Ружинського району Житомирської області.
 Романа Семенухи Генерального прокурора України, начальника Департаменту спеціальних розслідувань Генеральної прокуратури України щодо підтвердження спростування інформації стосовно здійснення прослуховування абонентів операторів телекомунікації.
 Романа Семенухи директора Харківського територіального управління Національного антикорупційного бюро України щодо перевірки фактів можливого вчинення кримінальних правопорушень посадовими особами територіальних органів Держгеокадастру Харківській області.
 Юрія Берези голови Дніпропетровської обласної державної адміністрації щодо вкрай незадовільного стану роботи каналізаційної системи селищі міського типу Новомиколаївка Верхньодніпровського району Дніпропетровської області.
 Юрія Берези міністра фінансів України щодо недопущення передачі видатків надання пільг оплату житлово-комунальних послуг місцевих бюджетів.
 Олександра Вілкула Прем'єр-міністра України, міністра соціальної політики України, голови правління Пенсійного фонду України щодо дискримінаційної ситуації, склалася стосовно неналежного пенсійного забезпечення військовослужбовців ветеранів, необхідності забезпечення Державному бюджеті України 2018 рік коштів підвищення пенсій військовослужбовців ветеранів.
 Олега Кулініча міністра юстиції України щодо спроби рейдерського захоплення СТОВ "Агрофірма "Оржицька".
 Антона Геращенка Печерської районної місті Києві державної адміністрації щодо надання інформації документації.
 Юлії Тимошенко Прем'єр-міністра України щодо відновлення виробничої діяльності ПАТ "Одеський припортовий завод" забезпечення життєдіяльності міста Южне.
 Групи народних депутатів Прем'єр-міністра України щодо посилення соціального захисту учасників ветеранів антитерористичної операції числа представників силових структур, працювали території тимчасово окупованих територій Автономної Республіки Крим, Донецької Луганської областей частині встановлення їм державних гарантій із позачергового забезпечення житлом.
 Юрія Бублика Голови Верховної Ради України щодо включення розкладу пленарних засідань наступний пленарний тиждень проекту закону щодо врегулювання ситуації, склалася призначенням перших додаткових виборів об'єднаних громадах такого, потребує пріоритетного розгляду, урахуванням визначеного ньому тематичного питання.
 колеги, цьому завершили рекордне оприлюднення кількості запитів –  286 запитів.
 оголошую перерву 12 годин 30 хвилин. відразу перерви нас вами відбудеться рубрика "Різне".
 Дякую, колеги. 12.30 вами збираємося рубрики "Різне". зараз оголошую перерву 12-ї годин 30 хвилин. Дякую.
  
 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  колеги, прошу повертатися сесійної зали всіх. Колеги, прошу повертатися до  сесійної зали.
 колеги, традиційно час, п'ятницю маємо рубрику "Різне", люблять наші депутати, виборці. прошу повертатися сесійної зали, зараз. сподіваюсь, всі, бажаючі долучитися виступів рубриці "Різне", вже сесійній залі. прошу записатися тих народних депутатів, прошу записатися зараз народних депутатів, бажають взяти   участь рубриці "Різне".
 колеги, прошу  записатися. Запис проводиться, прошу записатись.
 говорите? конкуренції відточується мова, знаєш. Вже відточили, да, добре? почуємо, відточену мову конкурентній боротьбі.
 Так, отже, конкурентному запису, рубриці "Різне" першість тримає Радикальна партія фракція. даю зараз, надаю 6 хвилин виступ пану Ляшку, якому передають слово його колеги –  пані Юзькова пан Чижмарь.
 ласка,  пан Ляшко, шість хвилин.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Дякую. Олег Ляшко, Радикальна партія. хочу привернути увагу двох надзвичайно важливих проблем. Перша проблема – ціни молоко. 12 мільйонів людей живе сільській місцевості. Переважна більшість цих людей живуть ціни молоко. Немає ціни молоко – немає забезпеченості сільської сім'ї. Є нормальна ціна, значить сільська родина може годувати своїх дітей.
 нас балконі сидять діти, ними познайомився. Приїхали із Жмеринки, із Вінниччини. Залізничний вузол, але  багато сільських жителів, хочуть  мати нормальну ціну молоко, її неLмають. влада, жаль, нічого не  робить для  українських селян того, відновити поголів'я великої рогатої худоби, того, щоб  відновити культ корови українському селі. корова – годувальниця. Корова голодовку  годувала наших селян могла б  їх вигодувати. всіх цивілізованих найбагатших країнах Європи: Швейцарія, Австрія, Франція, Німеччина –  подивіться, куди неLглянь – корови. Маленька Нова Зеландія, 5 мільйонів людей, 10 голів корів. Україні 45 мільйонів людей – менше 2 мільйонів корів. Потім влада розказує, що  хочемо жити багато, хочемо щось  зробити. того, жити  багато, треба, в  українському селі була українська корова. будемо жити багато.
 пропонує команда Радикальної партії того, зробити рентабельним тваринницьку галузь, того, була ціна молоко. Перше ключове – заборонити використання пальмової олії в  молочних продуктах.  Сьогодні, не  купіть – конфетки "ROSHEN", молочні продукти –  почитайте зміст, немає молока, пальмова  олія. Завезли Африки 5 25 разів дешевшу пальмову олію, набадяжили, продали українцям. Потім люди ходять лікарні лікуються шлункових захворювань, пальмова олія – шкідливо здоров'я, український селянин неLможе продати  нормальній ціні молоко.
 ми  вимагаємо заборонити  пальмову олію в  молочних продуктах будь-яких продуктах, вона  використовується. замість пальмової олії було справжнє українське найсмачніше, найкраще молоко. означає збільшення обсягів реалізації молока, означає, буде  ціна молоко. що  лише адміністративними заходами, наприклад,  встановлення мінімальної ціни молоко, чого вимагаємо, цього недостатньо, треба збільшувати обсяги.
 разом із  колегою Галасюком зареєстрували законопроект запровадження  аграрно-сировинного збору вивезення України  зерна. Минулого року 60 мільйонів тонн зернових зібрали, 40 мільйонів тонн  зерна вивезли кордон. Вивозите  кордон зерно замість готової  продукції – платіть збір, доходи цього збору – підтримку тваринництва селі. того, нарешті наші сільські діти бачили корову, скоро корову будуть тільки музеї поряд динозаврами бачити. хочу, українські корови були кожному українському подвір'ї. має бути державна політика підтримки тваринницької галузі. що, влада хоче роздерибанити землю, віддати її транснаціональним корпораціям, неLбудуть дбати тваринництво, тваринництво – тривалий процес, треба вкладувати гроші, хочуть швидкі гроші: посіяли, зібрали технічні культури, виснажили землю, вивезли кордон зерно, сюди, нас, країну, потім завозять готову продукцію, платимо мільярди мільярди доларів замість того, полицях українських магазинів була українська продукція. саме того, змінити  цю ситуацію, магазинах була українська, неLкитайська, турецька, польська продукція, зареєстрували цьому тижні  історичний законопроект "Купуй українське – плати українцям".
 пропонуємо? продукція, виготовлена української сировини, руками… найкращими руками найкращих українських трудівників, продукція мала перевагу, проводяться тендери.
 Хрестоматійний приклад: Києві майже 2 мільярди гривень закупівлю польських трамваїв виграла польська фірма. Українська львівська фірма програла контракті 2 мільярди гривень  тисячу гривень більшу дали пропозицію програли. 2 мільярди українських, кровно зароблених гривень піде Польщу замість того, піти давати робочі місця львівським будівельникам. Навіть Запоріжжі вже трамваї почали робити. замість того, купувати наші трамваї, продукцію, мільярди виводимо кордон, купуємо імпортну продукцію, потім ходимо, кредити беремо, немає, чим виплатити зарплати пенсії.
 того, було, чим платити зарплати пенсії, уряд має повернутися обличчям корови, того, було, чим платити зарплати пенсії, треба купувати українське платити українцям.
 Політика Радикальної партії – відновлення національного виробництва, відновлення миру Україні, забезпечення територіальної цілісності, радикальне збільшення зарплат пенсій українців. те, неLголосує "Опоблок" Тимошенко. – циркачі, борються владу. боремося людей, боремося велику Україну. Їм треба великі потрясіння, мені треба велика Україна заможні українці. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, виступ народного депутата Тетерука. пане Тетерук, запрошуємо вас слова.
 Тетерук, потім – ви.
  
 
 ТЕТЕРУК А.А.
 пані...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. перепрошую, мене щось трапилося із комп'ютером, стрибало абсолютно.
 зараз даю слово Тетеруку потім – ви, перепрошую. нас є проблема із комп'ютером.
 ласка, пане Тетерук.
  
 
 ТЕТЕРУК А.А.
 Помилки бувають, їх можемо виправляти приймати є.
 пані головуюча, колеги народні депутати, шановний  український народе! Хочу знову повернутися нагальної проблеми, існує перед нашим суспільством, це  безпека українських дорогах.
 Саме цьому українському парламенті 2016 році 7 липня прийняли мій законопроект підвищили кардинально штрафи водіння стані алкогольного наркотичного сп'яніння. Ми, зазвичай, неLбачимо негайних наслідків, прийнятих наших законопроектів. рік, минув, бачмо, кількість ДТП участі  водіїв, були в  алкогольному, наркотичному сп'янінні зменшилось майже 40 відсотків. тисячі, тисячі українців, неLсіли кермо п'яними. будемо далі вивчати, треба змінити, треба вдосконалити українському законодавстві аби притягувати відповідальності саме категорію, продовжує нехтувати  встановленими правилами.
 процес неLможе обмежуватися виключно стінами нашого українського парламенту. має зайти кожну родину, має автомобіль, кожну душу українця, водить автомобіль є пасажиром, наша спільна проблема. закликаю неLбути байдужими, зупиняти тих водіїв, намагаються сісти кермо п'яними, утримувати своїх рідних порушення правил дорожнього руху: шаленого перевищення швидкості, проїзду червоне світло світлофора. Використовувати паски безпеки, використовувати крісла, спеціальні крісла дітей, перевозячи їх автомобілях, використовувати поворотники, бути зрозумілим дорозі інших. маємо усі разом, усім суспільством зменшити жахливу статистику, існує Україні, зупинити тисячі покалічених доль, виникають результаті свідомого порушення водіями правил дорожнього руху.
 маємо перейматися цією проблемою, поки неLзменшимо її незначного рівня вийдемо лідерів країн, мають тисячі вбитих, тисячі, десятки тисяч покалічених результаті нехтування правилами дорожнього руху. неLможемо зробити закони жорсткими, якщо буде компенсуватись недотриманням цих законів кожним водієм, порушує правила. Давайте зробимо наші дороги України безпечними зробимо їх стабільними виконанні правил дорожнього руху.
 Слава Україні! хай буде…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо актуальний виступ, колега.
 Тепер, ласка, пан Микола Люшняк.
 перепрошую те, наплутали списком.
  
 
 ЛЮШНЯК М.В.
 український народе, пані головуюча, колеги народні депутати, минулого тижня уряд, Міністерство фінансів провело переговори МВФ, закінчились фіаско. Фіаско полягає тому, країна, підтримує олігархію, направляє мільярдні кошти окремі підприємства, неLмає права залучати кошти інших інституцій, є світі. Світовий банк, Міжнародний валютний фонд інші банки.
 колеги, сталось цьому році. Два мільярди дотацій отримують два підприємства агропромислового комплексу. решту всі, сума два мільярди, означає, 700 підприємств отримують два мільярди. може дивитись світ, компанії, розміщені площадках Ай-Пі-О, торгують акціями лондонських біржах, залізли кишеню бюджету.
 минулому році створили міф, є стовпи української економіки, агропромислового комплексу, яких тримається все. якщо держава неLдасть їм підтримки, ціни підуть догори. сьогодні, споживчий кошик виросте нечуваних розмірів.
 сталось 2017 році? Дотація отрималась. споживчий кошик виріс продукти харчування сфері, отримала найбільше дотацій, 40 відсотків! колеги, робимо? дотуємо тих, більше має. одній державній програмі, відшкодування відсоткової ставки, збільшує інвестиції агропромисловий комплекс, неLвиплачено однієї гривні! світ жахається тих кроків, приймаємо.
 Міністерство фінансів замість того, стати сторону депутатів сказати, неLможемо годувати олігархію, скажуть, асоціації, є Україні, сказали, що, якщо неLпідтримуємо, то, значить, нас економіці буде колапс.
 колеги, зробимо просте порівняння. майже кожному районному центрі є декілька мукомольних підприємств. Скажіть, ласка, піднялась ціна муку? стимулювало підняття муки заробітна плата, підняття заробітної плати, енергоносії інші чинні показники? Ні! Їхня продукція піднялась всього 10 відсотків. продукція птахівництва – 40, 50 відсотків.
 зараз хочу звернутись Антимонопольного комітету. Чому одних руках ринок курячого м'яса повинен бути більше 60 відсотків? сьогодні, є Антимонопольний комітет, його кроки вирішення? дальше говоримо, якщо неLбудемо допомагати, завтра куряче м'ясо буде коштувати 200 гривень, 250. Оце направляємо кошти нашого бюджету.
 колеги народні депутати, сталася прикра помилка…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, ласка, завершити, 30 секунд.
  
 ЛЮШНЯК М.В. Сталася прикра помилка, народним депутатам неправильно протрактували правку, внесена, зменшує, обмежує отримання дотацій руки. Прошу парламент, народних депутатів український народ, якщо депутати мають прислухатись вас, просити, заставляти народних депутатів неLголосувати редакції бюджет, тій редакції, була прийнята вчора 8-й годині ранку.
 увагу. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колего, вам.
 І, ласка, зараз народний депутат Барна, якому передає слово його колега пан Мельник.
  
 
 БАРНА О.С.
 Слава Ісусу Христу! Не помиляється той, взагалі нічого неLробить. того, змінити країну краще, потрібне єднання, потрібно здійснювати реформи. здійснювати реформи, потрібно приймати відповідне законодавство. закони приймалися, потрібно них голосувати. поряд тим знаходяться сили, бачать, подані закони, мають робити реформи, мають обороняти, захищати, розвивати державу піднімати добробут народу, вигадують різні популістичні гасла, провокативні гасла, блокують трибуни, самі неLголосують, виходять із залу, потім кричать, країна біді.
 Медична реформа прийнята спільними… Судова реформа прийнята. Пенсійна реформа прийнята. Так, є багато недоліків, потрібно доопрацювати, зокрема пенсійній реформі. Звертаються мене мої виборці, має 25 років стажу, ліквідатор, мало підняли, 100-200 гривень, пенсія їх стала неLбільше 1800 гривень. буде доопрацьовуватися. раз кажу: неLпомиляється той, взагалі нічого неLробить. саме спільній праці доходимо спільного знаменника підняття України її добробуту. найбільш ефективною боротьбою корупцією є чітка позиція – децентралізація, повноваження органів виконавчої влади повинні передаватися місця. Тобто безпосередньо повноваження, розпорядження землями, майновими комплексами, фінансами повинні отримувати самі громади. ті, кричить, однієї сторони, неефективну боротьбу корупцією, далі їздить селах каже, люди неLутворювали громади децентралізацію неLробили, відверті циніки лукаві.
 хочу звернутися громад, народу, використати можливість отримання державної допомоги розвиток інфраструктури, надається громадам при утворенні. Є ряд, багато європейських світових програм, проектів розвитку громад, саме громад малих містечок. організовуйте свої органи місцевого самоврядування, депутатів сільських голів, неLзалишалися осторонь цих змін державі, проявляли ініціативу творення своїх сіл виконання обіцянок перед виборцями, неLсиділи посадах заради збереження своїх місць.
 звертаюся уряду раз, вирішите питання використання належно субвенції, отримали громади розвиток інфраструктури. Якщо неможливо кінця року її використати побудови капітальних доріг, значить, передати її другий рік дати можливість здійснення передоплати закупівлі закупівлі матерів, неLвкладати гроші болоті сніг.
 також… 20 секунд.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, пана Барна.
  
 БАРНА О.С. 30 секунд.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. все, пережили цього тижня, 30 секунд.
  
 БАРНА О.С. Дякую.
 хочу звернутися всього українського народу. Не слухайте циніків, брехунів, тих, своє життя нічого неLзробили, хочуть популізмі піарі, шкідливому піарі відносно, здійснюють дестабілізацію ситуації Україні, понижує обороноздатність, авторитет держави, хочуть здобути собі дешевий авторитет, ставлячи під загрозу незалежність. повинні об'єднатися боротьбі із корупцією місцевого державного рівня, є, разом, спільно розбудовувати країну. Там, є…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякуємо дуже.
 Наступний… Зараз. Наступний виступаючий – Володимир Михайлович Литвин. ласка, пане Володимире.
  
 
 ЛИТВИН В.М.
 Оскільки секретаріаті виникли проблеми із моїм зверненням, вимушений зробити його безпосередньо сесійній залі відповідно частини третьої статті 60 Регламенту  Верховної Ради України.
 Повідомляю свій вихід депутатської групи "Воля народу". дякую  Радикальній партії те, дали можливість озвучити мою  позицію. вам  повертаю ваш час. Дякую.    
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо заяву, пане Литвин.
 Слово зараз надається народному депутату Антонищаку. Прошу вас, пане Антонищак Андрію.
  
 
 АНТОНИЩАК А.Ф.
 Доброго дня,  депутати! Доброго дня, український народ! Андрій Антонищак, політична сила "Народний контроль".
 Хочу уважно послухати, послухали народні депутати, може стосуватися кожного вас. Отже, вже більше року пройшло часу вбивства громадського діяча Кременеччини, члена "Народна рада" Кременецького району, депутата Кременецької міської ради, голови фракції "Народний контроль" Віталія Ващенка.
 час було спіймано виконавців убивства, здійснюється судовий розгляд. Проте ході досудового розслідування відбувалися моменти, були ігноровані слідством, часом прокурором, державним обвинувачем. цього можна віднести факт, буквально 15-25 хвилин свого побиття Ващенко телефоном спілкувався тодішнім начальником поліції Кременецького УМВС, РВ УМВС Галевичем. Останнього неLбуло допитано ні  ході досудового розслідування, судового розгляду, хоча могло пролити світло деякі моменти злочину. Затягується справа розслідуванням справи замовника злочину, неLдосягши рік жодного конкретного результату.
 25.07.2016 року начальник Головного управління  Національної поліції Тернопільській області Олександр Богомол прес-конференції стверджував, імена замовників вбивства Віталія Ващенка знає знають, потрібно доказати їх причетність. поліція Тернопільської області, знаючи імена злочинців, вже більше року збирає докази їх вини, зловмисники час, можливо, планують наступні напади вбивства.
 вище наведеного видається, начальник Головного управління Національної поліції Тернопільській області Олександр Богомол немає достатньо професійних управлінських якостей, організувати якісне ефективне досудове розслідування цього резонансного злочину або, можливо, нього немає бажання організовувати будь-яку роботу, пов'язану цим злочином зв'язку вдячністю осіб, дотичних замовленого вбивства.
 підставі вище наведеного прошу, перше, прошу провести службове розслідування щодо бездіяльності начальника Головного управління Національної поліції Тернопільській області Олександра Богомола відсторонити займаної посади зв'язку затягуванням розслідування щодо кримінального провадження замовниках вбивства Віталія Ващенка.
 Друге. Усіх адресатів цього депутатського звернення взяти під особистий контроль забезпечити проведення швидкого, повного неупередженого розслідування кримінального провадження.
 Третє. Ситуацію, описану зверненні, взяти особистий контроль.
 хочу додати одне. Два місяці стараюся цього горе-поліцейського додзвонитися, даний керівник поліції Тернопільської області разу неLподзвонив народного депутата України, ігноруючи тим самим усні звернення. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо.
 колеги, зараз надається слово народному депутату Івану Споришу. Пане Іване, прошу вас слова, прошу.
  
 
 СПОРИШ І.Д.
 Іван Спориш, 15 округ, Вінниччина.  головуюча, народні депутати, хотів зазначити, все-таки нас півтора років президентських виборів, два роки парламентських виборів, вже зараз починаємо чубиться. впевнений, кожен вас стане Президентом, міністром, прем'єром далі. Але, саме головне, давайте неLрозпочнемо із сьогоднішнього дня чубиться, рано неLповинні, сказав Олег Ляшко, робити розлад нашій державі зсередини. це, дійсно, є справедливо.
 Приємно, все-таки вийшли окремі громадяни, яких скликали політичні партії, нічого погано немає. неLРосія, неLПутін, знаємо, прекрасно, нас країні кожен може висловити свою думку. дуже неприємно, ми, знову хочу нагадати, якась група почали вовтузити, бити Барну, нізащо абсолютно. Людина, пройшла Майдан, людина, пройшла АТО, інше. знаю, Олегу неприємно чути, знаєте, неLповинні вже спускатися, неLнаших силах, кажуть. разом тим, досить неприємно, лежить, лежить площі Нацгвардії, поліція, інше, її вовтузимо, вже кров тече, її ногами б'ємо. Не повинні цього доводити. думаю, політичні партії повинні звернути увагу. Повинна бути цьому справедливість.
 Реформи йдуть, кажуть, баба Яга проти. само нас получається. разом тим, хотів зазначити,  насамперед, медичну реформу. Це, казалось би, неLдосконала, крок вперед цьому повинні зробити. є крок вперед. Звичайно, будемо думати робити все, неLзалишились лікарі без роботи, особливо сільська медицина. досить приємно, все-таки є законопроект, буде належна увага виділена сільської медицини. знаємо прекрасно, селі люди страждають.
 Пенсійна реформа. знаєте, мажоритарщик зустрічаюсь людьми, дуже приємно, говорять… говорять пенсіонери, піднялася зарплата півтора-два рази. зовсім неприємно, малі пенсії отримують люди селі. знаємо прекрасно, селі була найнижча зарплата, люди каторжно працювали. повинні своїми поправками зробити все, все-таки селі піднялося мінімум півтора-два рази пенсія. наше питання номер один.
 Особливо ще  хотів звернути увагу підтримку тваринництва.  Знову хочу підтримати Олега Ляшка, тваринництво –  питання номер один селі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, ласка.
  
 СПОРИШ І.Д.  чули  уст Прем'єра, що  тваринництво будуть видаватися нульові кредити. хотів би, ті, будує ферми, ті, хто… закупляють скот хочуть робити, щоб  молоком забезпечили Україну, повинні не  просто давати безпроцентні кредити, повинні все-таки якихось 20-30 відсотків допомагати таким  фермерам. дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо актуальний виступ.
  І ласка, пан Кіт, вас слова запрошуємо. передає слово народний депутат Барна. Прошу.
  
 
 КІТ А.Б.
 головуюча! народні депутати! Андрій Кіт, Стрийщина, Жидачівщина.
 знаєте, ми  сьогодні… цей  тиждень був дуже цікавий  мене, насправді відбувалось… відбувалось, країні нас відбулась унікальна річ. Ввідбулось  те, влада Президент  запропонували те, що  запропонувала опозиція. Мені дивно, насправді законопроекти вся  політична боротьба, стосувалась депутатської недоторканності, законопроект, розглядали, взагалі   були ідентичними, просто відрізнялись маленьких деталях. багато простих людей є незрозуміло, чому так  відбувається, чому причина. причина, мої, дуже  проста: прийшли до  моменту, влада неLможе нічого  неLзапропонувати простих людей, звана опозиція неLзнає, цим зробити неLмає конструктивної позиції, розвивати далі  країну. Скажіть мені, був  випадок хоч один, Рада неLдала дозволу зняти недоторканність депутата? Жодного. посадили когось? Нікого.
 Скажіть, ласка, має імунітет депутат, якого б'ють вулиці? захищений державою? Ні. має імунітет? Напевно, ні. У  Німеччині розстріляли, напевно, кожного, підняв руку депутата, першим поліцейський  витягнув пістолет застрелив людину, підняла руку депутата. таке?
 Маємо висновок  Венеціанської комісії, говорить те, країні, Україна, корумпованій країні, все-таки парламент повинен мати імунітет. скажіть мені, неLєдиним місцем демократії справжнього порогу основи демократії є парламент України? може, гілка президентської влади, може якої іншої? Та, напевно, ні. що, скільки себе пам'ятаю, неLбудучи політиці, саме парламент був самою демократичною площадкою, давала можливість самі критичні часи вийти країні стати знову демократичною країною, неLавторитарною країною.
 скажіть мені, позбавлення депутатської недоторканності дає посилення ролі парламенту? чи, може, підігрує авторитаризму нашій країні? скажіть мені накінець, яких країнах немає депутатської недоторканності взагалі такої? відповідь дуже проста: тільки Росія Білорусія.
 чім причина? причина дуже проста, друзі мої: людей відводять справжніх причин, повинні бути змінені цій країні, людей відводять того, декілька олігархів далі продовжують ділити економіку України, людей відводять того,  нас створені монополії кожній галузі України  зокрема, скачуються гроші бюджету. жаль, неLмаємо дієвих механізмів цих пір напрацьованих, принести цьому край. Люди стали…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  30 секунд, ласка, завершуйте.
  
 КІТ А.Б.  Люди стали заручниками платниками тарифів, непомірно завищені через монополію країні. Люди платять курятину 50 відсотків більше, є заручниками монополій країні. Прості люди платять монополістам владі те, неLповинні платити.
 давайте разом вами покажемо, парламент є джерелом влади покладемо край монополіями Україні.
 Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякуємо ваш виступ.
 Наступний, ласка, народний депутат Вовк. Просимо вас слова.
  
 
 ВОВК В.І.
 Віктор Вовк, фракція Радикальної партії Олега Ляшка. громадяни, сесія Парламентської асамблеї Ради Європи минулого тижня стала України найгіршою останні роки – початку збройної агресії Росії. Дипломатичний провал Страсбурзі відбувся фоні офіційного візиту Президента  Порошенка ПАРЄ, виявився невдалим. Спочатку Асамблея обрала своїм тимчасовим президентом проросійську делегатку Кіпру, зразу заявила бажання домовлятися Москвою. Вже виступу Порошенко Асамблеї була прийнята резолюція ПАРЄ, започаткувала механізм зняття санкцій Росії намітила шлях тріумфального повернення російської делегації асамблею. Надалі була прийнята недружня України резолюція критикою мовних положень нового українського Закону освіту. Усе прояв поступової політичної деградації Ради Європи. поважна організація дедалі більше відходить базових цінностей принципів занурюється корупцію інтриги цинічних політиків цілих держав. ПАРЄ зростає число тих, готовий піддатися фінансовому шантажу Росії продати їй індульгенцію. Прощення російських гріхів російські гроші стане початком кінця Ради Європи організації, базується цінностях.
 само усі звинувачення України мовній резолюції побудовані маніпуляціях неправді, нічого спільного із правовим аналізом верховенством права  неLмає. Водночас політичні атаки Україну Європі стали можливі передусім через крайню слабкість зовнішньої політики держави. 
 Президент Порошенко його позицією кота Леопольда, готовністю принципових поступок міжнародні арені неLможе неLпровокувати наших недругів спроби нав'язати України власні інтереси. Деякі наші партнери роблять стратегічну помилку, зрештою змінимо цю владу, відновимо сили пам'ятатимемо, намагався скористатися тимчасовою слабкістю України, досягти переваг.
 Команда Порошенка прикриття свого дипломатичного фіаско Страсбурзі, зокрема, антиукраїнської позиції представника БПП Мустафи Джемілєва, жаль, вдалася низькопробних маніпуляцій поширення ЗМІ брехні мене представника РПЛ. Через провальну дипломатію Порошенка нас множаться проблеми світі, зокрема, усіма нашими сусідами. Намагання влади зробити винною своїх провалах команду Радикальної партії, перекладання хворої голови здорову. Сильна політика світі вимагає сильного Президента. нинішнього Президента залишиться багато проблем важкої роботи захисту національних інтересів України. відміну команди Порошенка, команда Олега Ляшка цього готова.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Команда Порошенка бажає команді Ляшка рано вставати, вчасно, буде добре, числі Страсбурзі, неLтільки Києві. Не тільки Києві.
 Зараз запрошуємо слова шановного колегу народного депутата…
  
 ЛЯШКО О.В. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Зараз запрошую слова народного депутата команди Ляшка пана Галасюка. ласка, прошу вас.
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 українці, колеги народні депутати! Віктор Галасюк, фракція Радикальної партії Олега Ляшка.
 абсолютно переконаний, історична місія парламенту восьмого скликання полягає тому, забезпечити умови розквіту української промисловості запуску повну української економіки. тільки дозволить успішно реалізувати інші реформи. пенсійна, медична, освітня, інші реформи державі, потребують масштабного фінансування. їх передумовою є розвиток запуск повну власної економіки.
 того, зробити, наша промисловість економіка нарешті розправила крила, потрібно, одного боку, знищити штучні корупційні адміністративні бюрократичні бар'єри, стоять шляху. другого боку, те, жаль, влада практично неLробить, встановити дуже потужні дієві системні стимули розвитку української промисловості. залучення Україну інвестицій, створення нових виробництв, створення нових робочих місць збільшення податків розвитку, неLнабирання закордонних кредитів країні.
 зробити, потрібні неLполітичні декларації, реальний план. план фракцією Радикальної партії розроблений. антикризовий план розвитку економіки промисловий пакет реформ, включає першочергові пріоритетні законодавчі ініціативи того, зробити, досягти цих цілей. назву тільки кілька них.
 Олег Ляшко своєму виступі вже наголосив історичному законопроекті "Купуй українське – плати українцям". буде революція, завдяки якій створимо додатковий попит продукцію українських промисловців, виробників сумі понад сто мільярдів гривень. величезний додатковий ринок українського виробника.
 Той, використовує українську сировину, робочу силу, українську енергію, має отримати цінову перевагу тендері. Українці мають вигравати тендери всередині країни. Інакше буде купувати продукцію кордоном?
 Друга стратегічна ініціатива – експортно-кредитне агентство. Прем'єр-міністр Володимир Борисович Гройсман особисто пообіцяв, найближчим часом інституція запрацює будуть дешевші кредити українських виробників експортерів. реальний результат.
 Третє. Індустріальні парки. механізм залучення країну масштабних інвестицій, реальний сектор економіки, нові виробництва. значить, високі заробітні плати, значить, високі пенсії. можливість вигравати конкуренцію інших країн.
 Наступна стратегічна ініціатива. Безкоштовне приєднання інженерних мереж, законопроект 6671, 25 років неLприймався, Раді. Підтриманий, речі, представниками  всіх фракцій груп українського парламенту. Давайте приймемо промисловий пакет реформ, запустимо економіку наповну!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо ваш виступ.
 слова запрошується народний депутат Борислав Береза.
  
 
 БЕРЕЗА Б.Ю.
 17 жовтня цього року місті Києві сталась дуже непогана історія. Боєць ДУК, Добровольчого українського корпусу, Павел Долинський, позивний "Удав", пройшов Піски, Красногоровку, Савур-могилу, аеропорт, отримав поранення Донецькому аеропорту, але, тому, був доброволець, неLприймав участь лавах ЗСУ, неLмав статус учасника бойових дій.
 Більше того, поранення, інше неLмогло довести, дійсно приймав участь. команда рішучих громадян пройшла етапи суді довела, довела, пан Павло Долинський був бійцем, захищав Україну. цього зараз піде комісію, разі раз зможе отримати статус УБД . ганьба, українець, доброволець іде суди доказувати, дійсно воював Україну. ганьба! що, Україна покликала, неLйшов суду, отримати право захищати Україну, пішов воювати. зараз Україна, разі ми, колеги, нічого неLробимо того, захистити його права. 2014 року парламенті, комітетах лежить законопроект, подавав разом Дмитром Ярошем, надає права учасника бойових дій всім добровольцям. його досі неLрозглядають. Мабуть, завжди, неLчасі.
 можу зрозуміти завгодно, крім одного: Україна кличе своїх синів захищати, повинна надавати їм допомогу того, захистили її. добровольці повернулися війни, повинні бути їм вдячні, тим, неLзміг повернутися, повинні вдячні бути їм пам'яті допомагати їх сім'ям.
 вважаю, парламент повинен розглянути найближчий час законопроект, надасть можливість отримати статус учасника бойових дій всім тим добровольцям, зможуть довести, були такими, зможуть довести, воювали, захищали Україну.
 Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо ваш виступ.
 ласка, слова запрошується Сергій Лещенко.
  
 
 ЛЕЩЕНКО С.А.
 Доброго дня, Україна! Цього тижня зібралися тисячі наших співгромадян перед площею парламенту перше люди, вийшли із закликом неLпроти, за. виконання тих обіцянок, якими йшли вибори. Закон вибори має бути скасований, нинішній редакції маємо позбутися цієї злочинної продажної мажоритарної системи, стала вхідним квитком парламенту корупціонерів.
 Закон антикорупційний суд, має нарешті саджати клієнтів НАБУ в'язниці. скасування недоторканності, вже стало, знаєте, такою постійно діючою рекламною компанією виборах. Але, приходимо парламент, зразу корупціонери, прикриваються мандатом забувають свої обіцянки.
 цьому тижні громадяни вимагали того, політика України почала очищуватися, гасла були втілені життя. зробили лише один невеликий крок цьому напрямку направили Конституційного Суду Закон скасування недоторканності. ніколи неLвідбулося якби люди неLвийшли площу. Тільки завдяки тому, протест став можливий почали зрештою виконувати обіцянки, якими йшли вибори. неLтільки вимоги, нас само є вимоги, раніше лунали всіх зустрічах виборцями, регіонах, студентами. Це, наприклад, Закон процедуру імпічменту Президента, неLможе Президент бути безкарний, вже нас Конституція діє 21 рік, досі неLпрописано саму процедуру, дозволяла президентів притягати відповідальності. Чому важливий імпічмент Південній Кореї, чому важливий Америці Бразилії, Україні, інші якісь люди живуть, інші люди, неLмають права вимагати чесної влади головної особи державі? Звичайно, ні.
 Тому, крім цих вимог, є вимога Закону імпічмент є вимоги, зрештою багаторазово чули підприємців, зустрічалися ними регіонах. Одна них – залишити їх спокої. Постійно скарги те, СБУ переслідує бізнес. ганьба, воюючій країні спецслужба займається тим, блокує, вдумайтесь, неLімпорт, експорт меду. Український мед – тема, зараз сіла українська спецслужба. минулого тижня мене був прийом, зустрічався представниками херсонської компанії "Співдружність", наприклад, блокує українська спецслужба.
 Крім того, був Одесі зустрічався датським підприємцем, приїхав вклав гроші Україну, зараз рейдерська атака, забирають нього майно. Компанія "БІІР",  датчанин Томас Силлессен, особисто двічі Президентом Порошенко порушував питання, чув Президента гарантії, його неLбудуть чіпати, відбувся суд, його позбавляють майна, купив вторинному ринку, вкладає гроші, і, зрештою, обличчя наше перед західними інвесторами.
 само німецька компанія "DVA Agro", займається тим, імпортує Україну гербіциди імпортує добрива. зіштовхнулася тим, Служба безпеки України само блокує їхню діяльність. ненормально, спецслужба воюючої країни  повторююся, бігає експортерами меду імпортерами…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ  30 секунд, ласка.
  
 ЛЕЩЕНКО С.А. спецслужба бігає експортерами меду імпортерами продукції сільського господарства.
 І, зрештою, підвести підсумок хочу обуренням тим, дізнався цього тижня. бюджетний комітет збирається прибрати норму, має нарешті почати справедливе розподілення державних дотацій аграрних підприємств. один олігарх Косюк знову збирається забрати мільярди державних дотацій, збираються через бюджетний комітет протягнути норму, неLбуло…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Всім 30 секунд додавали, рівність.
 І, ласка, наступний – народний депутат Артюшенко від  "Блоку Петра Порошенка".
   
 
 АРТЮШЕНКО І.А.
 Доброго дня, українці! Скажу правду, живемо час важких викликів, важких випробувань. І, насправді, три половиною роки, поки російський  агресор топче, продовжує топтати українську землю, із середини нас виявляються якісь різноманітні шатуни, заїжджі месії, якісь "королеви старіючої газової колонки".
 недивлячись все, останні два місяці, цьому переконаний кажу відверто і  публічно, український парламент зробив дуже багато результативних системних змін. Прийнято чотири засадничих реформи: освітня, судова, пенсійна медична. неLпросто законопроекти, це  саме системні реформи, яких прописані шляхи роки вперед, насправді змінять всіх цих чотирьох сферах, життя кожного українця на  краще.
 Цього тижня ми, насправді, прийняли медичну реформу. Єдиний великий негатив, мабуть, тільки, неLприйняли її п'ять років тому, десять років п'ятнадцять, закорузла радянська  система медичного забезпечення кожним роком загнивала, вмирала, замість того, змінити системне рішення, політичні режими, скажімо так, політична влада минула неLмогла знайти собі політичної волі провести медичну реформу.
 Позитивний крок. Насправді, тільки початок, проголосували два законопроекти, потім, думаю, будемо результативно, цьому переконаний, два законопроекти приймати цю тему. зроблений базовий документ, саме питання, яким чином розподіляються кошти платників податків. Якщо минулої системи, вже можна казати, гроші розподілялися ліжко-місця, опалення площ, вікна далі, кардинально міняємо всю сферу даємо можливість зробити так, гроші ходили саме пацієнтом, тобто витрачалися саме медичну послугу. змінить підхід, дасть можливість конкурувати вільно між лікарями, керівниками закладів, тепер саме лікар буде зацікавлений тому, нього йшли пацієнти. це, звичайно, позитивно вплине якість надання медичної послуги, таким чином пацієнт стає голові кута, перше.
 Друге. надасть можливість кардинально збільшити зарплату лікарям вже 2018 року, маю увазі первинну ланку, до, середньому, 15, 18 тисяч. гарантований безкоштовний пакет реформ, даний момент неLнадався, реформою первинна ланка стане безкоштовною.
 головне, вважаю, збережені повністю пільги ветеранів АТО, тих хлопців, захищають незалежність боротьбі російським агресором. І, вважаю, завдання кожного нас це…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд дайте завершити.
  
 АРТЮШЕНКО І.А. Забезпечити гідне лікування, реабілітацію кожному військовослужбовцю. позитивне голосування цього тижня. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо вам, колего.
 ласка, наступний народний депутат Лозовий, просимо.
  
 
 ЛОЗОВОЙ А.С.
 Андрій Лозовий, Радикальна партія Ляшка.  "Село. Село нашій Україні - неначе писанка, село. Зеленим гаєм поросло. Цвітуть сади,  біліють хати, горі стоять палати… сині гори Дніпром. Сам Бог витає над селом".
 Франції кожну корову фермер отримує дотації 2 євро день. Німеччині, незважаючи розвиток інших галузей розвиток аграрний є пріоритетним. Швейцарії фермах коровам роблять масаж педикюр, нас скоро… правда, нічого смішно немає. нас скоро влада доведе того, нас похорон останньої корови буде.
 Чому німцям, французам, швейцарцям, голландцям, ірландцям, англійцям, італійцям, іспанцям неLсоромно займатись селом, чому цьому бачать перспективу? нас ситуація країні, село десь збоку, село – неLмодно, селом цим неLзаймаються.
 Один мудрий чоловік багато років казав мені, Еміратам аллах дав нафту, Україні Бог дав землю. нафта є, завтра її неLбуде, да світ відходить альтернативні джерела енергетики. А  земля вічна. Вже світі найбільша продовольча криза історії людства, понад мільярд людей недоїдає. може врятувати світ, без перебільшення, продовольчої кризи? Тільки Україна її чорноземами. продавати треба, наша чітка, абсолютно жорстка позиція Радикальної партії, патріоти мають її підтримувати, продавати треба продукцію, неLсировину, неприпустимо перетворювати Україну сировинну колонію Європи, бананову республіку.
 175 народних  депутатів підписалися під проектом змін Конституції. Перший автор – лідер Олег Ляшко, яким передбачаємо зміни статті 41, враховуючи найкращий європейський досвід, закріпити українським фермером пріоритетне право бути господарем нашій українській землі. Фермер, селянин, українець має бути господарем, неLзайде латифундист.
 Четвертого липня цього року селі Олександрівка Лубенського району Полтавщині Олег Ляшко ініціював дотацію корову 5 тисяч гривень рік. Не буде корови – неLбуде села, неLбуде села – неLбуде України. повинні зараз зусилля держави спрямувати захист села, розвиток села і  те, стимулювати молодих розумних людей займатися фермерською діяльністю. сусідній Польщі 200 тисяч фермерів, нас латифундії , нас фермер неLмає тих умов, мусять мати від  держави.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, ласка.
  
 ЛОЗОВОЙ А.С. пропонуємо план захисту фермерства.
 Перше, впровадити  регіональні  планування посівів виробництва сільських громадах, уникнути знецінення дефіциту товарів.
 Друге, створювати об'єднання фермерів невеликі кооперативи, виготовлятимуть однотипну якісну продукцію. Сьогодні  світ акцентований цьому. Продати 5 тонн молока легше, чим продати 10 літрів.
 Третє, головне, надавати кредити  державних банків сезонним погашенням купівлю українських тракторів.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо.
 колеги, хочу нагадати, нас тиждень робота округах, паралельно можна буде зустрітися виборцями, зробити педикюр коровам, була Швейцарія. Тому  шанси ваших руках, числі щодо приведення українських  корів рівня швейцарських.
 Наступний виступ  від  пана Мосійчука. ласка, прошу.
  
 
 МОСІЙЧУК І.В.
 Ігор Мосійчук, Радикальна…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Знову корів… Вибачте, думала, мікрофон виключений, третій  виступ корів, важко буде  пережити.
  
 МОСІЙЧУК І.Р.  Ігор… Ігор Мосійчук, Радикальна партія Олега Ляшка.
 буду говорити неLкорів, козлів. п'яних козлів, на  українських дорогах убивають людей більше, ніж гине східному фронті нашої національно-визвольної війни, тих, систематично порушує Правила дорожнього руху неLнесе за  відповідне покарання. неLтільки  страшна трагедія Харкові мене до  цього спонукала, що, власне, щодня, їдучи  роботу, їдучи  справах, їдучи додому, стикаюся п'яними мразями – інакше неLскажеш – кермом, готові вбивати своїх співвітчизників навіть своїх дітей, нещодавно бачив одного подонка, зупинила мене поліція, передньому сидінні, п'яний абсолютно, віз свою двохрічну дитину. Попросили, був свідком при його  затриманні.
 от, 4 вересня цього року лідер Радикальної партії Олег Ляшко разом нашою "залізною командою" розробили зареєстрували законопроект 7074 щодо радикального посилення відповідальності порушення правил дорожнього руху особливо вживання алкоголю кермом. 
 передбачає законопроект? Піймали нетверезого кермом – пожиттєво позбавили прав. Піймали людину, яку  позбавили прав пожиттєво кермом – два роки в'язниці. П'яний кермом вчинив ДТП – вдвічі більше покарання, ніж визначено кримінальним кодексом. Якщо вчинив масове вбивство, перебуваючи стані алкогольного сп'яніння кермом – пожиттєве ув'язнення. 
 Мусимо викорінити  радикальними методами нав'язаний "советской" пропагандой "советским" способом мислення відношення алкоголю. Випив – сиди вдома, випив – найми драйвера. сівши кермо, стаєш вбивцею…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  30 секунд ласка, дайте завершити.
  
 МОСІЙЧУК І.Р. стаєш вбивцею! неLпросто вбивцею, свідомо береш рук зброю. Водії, водійське посвідчення, суті, дає право придбання вогнепальної зброї великої різниці між цим немає. мусимо зупинити вбивць закликаю керівництво парламенту, наша фракція закликає... 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякуємо.
 думаю, можна наступній Погоджувальній раді, дай Боже, її неLбудуть зривати, обговорити питання, порядку денному стояли актуальні важливі всіх громадян України питання, безумовно.
 запрошую слова зараз пана Головка. ласка, пане Головко.
  
 
 ГОЛОВКО М.Й.
 Доброго дня, колеги! Михайло Головко, Всеукраїнське об'єднання "Свобода", 664-й виборчий округ, Тернопільщина.
 хочу вашій увазі зачитати депутатський запит приводу ситуації, склалася мене Кременецькому районі. мене звернулися жителі села Комарівка, Сапанів Іква приводу обурливої ситуації, зване підприємство, діє тій території, аграрне підприємство ПП "Агро-Експрес-Сервіс" без їхньої згоди порушення закону України, порушення Кримінального кодексу України, закінчилася них оренда використання паїв мешканців, практично зробили без їхньої згоди підробку документів, продовжили користування паями 7 10 років. Звісно, людей обурює, них є важкі стосунки цим підприємством, практично занижує  виплату пайову допомогу селянам, люди рахунок того, цієї землі живуть, люди тримають якраз худобу, свині, кури користуються тими паями якраз того, забезпечити своє проживання. Натомість їм порушення умов законів України, підробили підписи. мене звернулися десятки тих людей таким обуренням.
 Більше того, хочу сказати, що, жаль, Тернопільській області село Вишнівець є, мовити, державний реєстратор, порушивши закони, норми, без згоди  людей заніс договори оренду, званий, Миколайчуком Олег Миколайович.
 звертаюся правоохоронних  органів, керівника УМВС Авакова, Генерального прокурора Луценка, вжили заходів, привернули увагу того, людина компанія, яка, жаль, зареєстрована неLТернопільській області, Рівненській області, порушує вимоги законодавства, ставлення своє обурливе… людей обурює те, таким брутальним ставленням ставляться селян.
 прошу вжити всіх заходів, притягнути кримінальної відповідальності тих осіб, порушили закон підробили підписи замість людей договорах. Хотів сказати, дійсно селяни проживають дуже важких умовах. обурює факт, то, що, жаль, уряд Гройсмана 7 червня скасував постанову, якою йде регулювання ціни продукти, товари першої необхідності. того абсолютно порядка десь 40 відсотків зросли ціни товари продукти першої необхідності. мука, борошно, яйця, молоко, жаль, тільки росте магазині. люди, селяни… так, природне молоко порошку, люди, селяни здають копійки.
 законопроект, яким був автором, уже три роки, піднімав питання, держава мала регулювати закупівельну ціну селян молоко, сьогодні, жаль, похоронили парламенті. звана коаліція неLхоче його розглядати неLхочуть встати захист селян, ситуація селян є катастрофічна. Люди неLмають іншого доходу, ніж працюючи городі, працюючи коровою.
 закликаю…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  30 секунд, ласка, дайте завершити.
  
 ГОЛОВКО М.Й. закликаю парламент стати захист селян знайти виходи, дати доручення, саме основне, ухвалити закон, є парламенті, зобов'язати уряд регулярно кожного року переглядати ціни продукти, товари першої необхідності, постановити постанову, неLдає зріст товари першої необхідності. селяни зубожіють, мізерні пенсії, ціни ростуть космічні. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякуємо вам.
 тепер слово надається народному депутату Розенблату. Прошу вас.
  
 
 РОЗЕНБЛАТ Б.С.
 Доброго дня, колеги, доброго дня, головуюча, український народ. Сьогодні, перш хотів своє висловити неLпросто обурення, пояснити події, вчора сталися літаку під час мого бажання відлетіти відрядження Федеративної Республіки Німеччини.
 Вчора попри мої законні права, попри будь-які обмеження, неLмаючи жодних підстав, неLмаючи жодних документів, рішення суду, мене вчора було затримано, пограбовано. Забрані мої речі. таким чином, були порушені мої конституційні права неLпросто народного депутата України, а, перш все, громадянина України.
 читаю засобах масової інформації якісь вже недолугі пояснення боку НАБУ начебто, нічибто можливість інше, маячня відверта брехня. Жодних великих коштовностей, сказано, жодних грошових коштів при мені неLбуло. Були звичайні речі людини, просто від'їжджає три відрядження.
 добровільно повідомив працівників НАБУ те, мене неLбуде країні три доби. моє було право, неLмій був обов'язок. жодних обов'язків обмежень мене неLіснує.
 цієї трибуни, перш все, хотів звернутись Президента України гаранта Конституції гаранта виконання конституційних прав людини. Зверніть, ласка, увагу те, дійсно коїться правоохоронній системі нашої України.
 хочу звернутись Генерального прокурора Юрія Луценка того, зробив само, юридичну оцінку цих наслідків тих подій, вчора були відповідно аеропорту "Жуляни".
 звертаюсь Голови Верховної Ради України, зробив свої висновки експертну оцінку того, поводяться народними депутатами, яких сьогоднішній день є теж свої права, законні обов'язки.
 колеги, створили орган найвпливовіший боротьби корупцією. неLзробили його шоу-програм. зробили його того, дійсно була відверта боротьба проти корупції. маємо сьогодні? маємо гучні заяви, гучні затримання, гучні справи, фактів, доказів взагалі неLіснує.
 само цієї трибуни заявляю, півтора року, поки ведеться наша справа Максимом Поляковим, неLмаємо жодних доказів фактів підтвердження наших злочинів. п'ятницю отримали змінену підозру, вже немає фактів вимаганняякихось хабарів, тим паче моїх охоронців, тобто помічників, зняти звинувачення, тобто немає факту одержання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд дайте, ласка.
  
 РОЗЕНБЛАТ Б.С. …питання мого впливу використання свого особливого положення. хочу, були надані мої зустрічі мої впливові зустрічі правоохоронцями, суддями, прокурорами, чиновниками геокадастрів, геонадр, будь-яких міністерств, впливав зловживав своїм депутатським правом. заявляю, такого ніколи неLбуло. звинувачення фальсифікація дискредитація мене людини, перш все, народного депутата України. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Наступний виступаючий, ласка, народний депутат Бондар. Бондар, народний депутат.
 Мацола, вибачте, ласка. Паламарчук передав Мацолі, мені сказав, коаліції. Виходьте, ласка.
  
 
 МАЦОЛА Р.М.
 Всім доброго дня. мене неодноразово звертаються люди округу вадами, заважають їм нормально жити. скаржаться те, неLмають можливості отримати речі, допомагати мають їм нормально жити. візки, скутера засоби реабілітації. звернувся відповідно запитом Міністерства соціальної політики. Отримав відповідь – недостатнє фінансування. Знаєте, є добре, недостатнє фінансування. є неправильно, тільки 60 відсотків фінансування зараз здійснено.
 Завдяки цьому все-таки отримали люди візки, неLвсі, тільки Шепетівському районі 22 людини чекає візки, є неправильно.
 звертаюся всіх, може забезпечити, уряд, народні депутати. 2018 році все-таки передбачити можливість зробити того, ліквідували ганебне поняття тут, черга. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо ваш виступ, колега.
 Наступний, ласка, народний депутат Соболєв, якому передає слово Семенуха. 
 Рівно другої. секундою пізніше, секундою.
  
 
 СОБОЛЄВ Є.В.
 хочу поінформувати, родинах п'ятьох учасників акції під парламентом, ветеранів цієї війни незалежність відбулися обшуки. трьох бійців батальйону "Донбас", одного айдарівця  і  одного волонтера, допомагав обом батальйонам. час, хлопці стоять тут, вимагаючи держави рішень її інтересах, неLінтересах збагачення окремих керівників, них додому приходить Національна поліція, їхніх жінок, їхніх дітей їхніх батьків кажуть, є кримінальна справа участь незаконних збройних формуваннях. результаті обшуків вилучена форма нагородами зареєстрована зброя.
 хочу сказати всім, є цій залі, всім, є поза цією залою, всім, віддає накази, шлях нікуди. вчора пояснювали керівникам поліції спецпризначення, що, хлопців посилаєте прискати балончиками обличчя людей, російські танки палили під Іловайськом під Широкіним, маєте величезну відповідальність те, буде потім. ветерани війни незалежність без зброї. без виключення. Але, якщо них далі будуть чинити напади, якщо будуть приходити їхніх дітей батьків, терпець може урватися.
 хочу сказати Президенту України, міністру внутрішніх справ, люди, стоять під парламентом, пропонують добрі рішення. Ніхто неLкаже "до Ростова". Від  Президента України просимо, щоби  виконав свій президентський обов'язок вніс парламенту Закон антикорупційний суд. Закон, покаже всьому суспільству, почалося життя по-новому, справді топ-корупціонери відправляються ґрати. вчора віднесли йому документ розробленим законом нашою відмовою авторства, Президент рекомендації Венеціанської комісії зробив це. якщо буде ігнорування вимог, якщо буде сподівання, можна залякати репресіями просто затягуванням часу втомити людей, попереджаю: підемо них додому, підемо місця, роблять бізнес всупереч Конституції законодавству України. Люди неLвідступлять.
 Президента, міністра внутрішніх справ, інших керівників держави є вибір. дуже прошу, його зробили інтересах України.
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Наступний, ласка, виступ народний депутат Лінько. має 6 хвилин. ласка, прошу.
  
 
 ЛІНЬКО Д.В.
 Дмитро Лінько, Радикальна партія Олега Ляшка. 
 19 жовтня починається опалювальний сезон українці знову страхом жахом очікують платіжок тепло газ. моєму рідному Кропивницькому 9 жовтня відбулись громадські слухання, розглядалося питання підвищення цін газ, ініціювало Кіровоградський облгаз. от, незважаючи позицію Кабінету Міністрів, незважаючи вимогу суспільства незважаючи те, українське населення неLспромозі платити навіть нинішні тарифи, облгази пропонують підняття цін 7 тисяч гривень тисячу кубів 9,5 тисяч гривень тисячу кубів газу, майже 30 відсотків підняття цін. Кабмін початку жовтня встановив підняття цін 5,6 відсотків, без перегляду опалювальний сезон. "Нафтогаз" пропонує свою чергу підняття цін 19 відсотків. Міністр енергетики міністр фінансів Данилюк Насалик повідомляли те, зараз нібито ведуться консультації МВФ нову форму газ. Насправді, відбувається тиск Міжнародного валютного фонду уряд України вимогою підняти ціну газ населення. неприпустимо нинішніх економічних фінансових умовах Україні.
 останній рік борг українців комунальні тарифи газ  склав майже  26 мільярдів гривень. зростання  боргу 300 відсотків. Більше 60 відсотків українських домогосподарств отримують субсидії, а  минулий рік майже  55 мільярдів  гривень закладається бюджет. Тобто 55 мільярдів гривень бюджету перейдуть рук олігархів.
 Єдиний вихід усієї ситуації, пропонує Радикальна партія,  прийняли Верховній Раді  тут, Закон ринок  газу, вимагає забрати газотранспортну систему рук олігархів Фірташа, Бойка, Льовочкіна, які  грабують українське населення через  ціну газ, через  тарифи. уряд вже другий  рік блокує вирішення цієї проблеми, блокує виконання законів, вимог, поставила перед ним Верховна Рада України. 
 сьогоднішній день…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, я  прошу дати можливість виступати депутату, є зараз трибуні.
  
 ЛІНЬКО Д.В. Кому неLцікаво проблема українців, ласка, говоріть десь там, а  говоримо найважливіші  проблеми. що  газова  сфера – це  найбільш корупційна сфера Україні. Найбільша корупція енергетиці і  газовій сфері.
 55 мільярдів, вже говорив, вийдуть субсидію,    замість того, передавати їх прямо бюджету до  рук олігархів, маємо  витрачувати на  підвищення зарплат пенсій українцям, енергомодернізацію. таку яму, заганяє уряд своїми  пропозиціями, роздавати всім субсидії, ніколи неLпозбавимося енергонезалежності, ніколи неLпідвищимо видобуток власного українського газу, українці  будуть  вимушені сплачувати величезні космічні тарифи, сотні сотні мільярдів  гривень українських вимиваються з  кишень  українців, вимиваються руки  олігархів.
 пропозиція Радикальної партії. вимагаємо НКРЕКП заблокувати будь-які підвищення облгазами цін газ, облгази самовільно встановлюють якісь виробничі витрати, підвищення зарплат працівників облгазів. можуть бути виробничі витрати облгазів, які  продають українське  паливо через газотранспортну систему, належить  українцям? накручують 30-40 відсотків виробничих витрат підвищують сьогодні, хочуть підвищити уже з  1 листопада 30 відсотків ціну газ. чистої води афера чистої води грабунок українського населення.
 Позиція Радикальної партії. Повернути газотранспортну систему України, зменшити ціну газ тієї, можуть виплачувати українці, перестати заганяти їх борги. завтра борги прийдуть колектори, прийдуть викидати через рішення суду українців їхніх власних домівок, будуть просто жити вулиці.
 минулому тижні був Кіровоградській області, Помічній, селищі, люди позбавлені можливості платити, них немає чим платити газ. вимушені просто йти посадки, рубати дерева, кущі, заготовити хоч якісь дрова, ціна дрова само величезна. люди просто ризикують замерзнути взимку.
 політика українського уряду, політика української влади має бути спрямована те, знизити ціну газ. НКРЕКП має показати, чого складається газ, яких підставах облгази вимагають підвищення. українці знали, платять, кому руки йдуть величезні тарифи. сподіваюся, таких підвищень неLбуде, тільки Кіровоградоблгазу заблокували громадських слуханнях підвищення. Передано документи НКРЕКП, НКРЕКП має дати висновок.
 будемо контролювати цю ситуацію вимагати НКРЕКП неLпросто замороження цієї ціни, зниження ціни тої, мають платити українці. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам, колега.
 І, ласка, наступний народний депутат Мельниченко, потім Арешонков, Ємець, Береза Тетерук. цьому крапка, дякую.
  
 
 МЕЛЬНИЧЕНКО В.В.
 Добрий день, українці, добрий день, колеги. Володимир Мельниченко, 123 виборчий округ.
 хочу донести інформацію непросту ситуацію, склалася одному селищ міського типу моєї рідної Кам'янеччини. мене неодноразово звертаються жителі селища міського типу Стара Ушиця села Гораївка Кам'янець-Подільського району Хмельницької області щодо сприяння вирішенні питання, пов'язаного наданням інформації стан статус земель колишнього радгоспу припиненням… припинити незаконний розподіл земель державної власності території Староушицької селищної ради, межами населених пунктів керівництвом Головного управління Держгеокадастру Хмельницькій області допомоги роздержавленні  вказаних земель передачі їх власність жителів села.
 вказують заявники, Головними управлінням Держгеокадастру Хмельницькій області надано майже 300 дозволів розробку проектів  землеустрою щодо відведення земельних ділянок ведення особистого селянського  господарства вказаних земельних ділянках, перебувають оренді громадянина Сливченка, невідомим  громадянам. При цьому  селищної ради неLнадходили повідомлення розірвання договорів оренди, призводить збитків селищного бюджету майже мільйон 600 тисяч гривень.
 Крім того, наказом Міністерства аграрної політики продовольства України 10.08.2017 року призначено в.о. директора держрадгоспу "Староушицький". Необхідно зазначити, питання роздержавлення земель держрадгоспу "Староушицький" роки незалежності України постійно піднімались жителями керівництвом Староушицької селищної ради, керівництвом Кам'янець-Подільського району районної ради перед різними вищими органами влади України. наданих відповідей вбачалося, розпаювання земель неможливе, оскільки держрадгосп "Староушицький" неLвключений перелік господарств, підлягають приватизації. Дії керівництва Головного управління Держгеокадастру Хмельницькій області привзели соціальної напруги вимушують жителів Староушицької селищної ради вчинення кардинальних дій.
 Прошу здійснити розгляд звернення межах чинного законодавства  наданих повноважень вжити заходів позитивного вирішення піднятого питання, саме скасувати незаконні проекти розробку землеустрою щодо відведення земельних ділянок ведення особистого селянського господарства земельних ділянках держрадгоспу "Староушицький" Кам'янець-Подільського району Хмельницької області припинити незаконні дії Головного управління Держгеокадастру Хмельницькій області. дуже важливе питання…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги від  Радикальної партії, прошу заспокоїти вашого колегу, заважає виступати.
 Сядь, ласка, місце. дуже прошу, пане Андрію, сядьте, ласка, ви, місце.
 Хвилину додаємо пану Мельниченку. дуже вибачаюся безлад, тільки заважав виступати. Дякую.
  
 МЕЛЬНИЧЕНКО В.В. дуже важливо сотень людей, проживають данійтериторії. можуть залишитися без землі, якій сотні років працювали їхні діди прадіди, якій виросли живуть вони.
 хочу наголосити, величезна проблема неLтільки Хмельниччини неLтільки Кам'янець-Подільського району. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, оголосила вже народний депутат Арешонков. Далі буде Лозовий. Дякую. Дуже прошу шанувати одне одного цій залі.
  
 
 АРЕШОНКОВ В.Ю.
 Арешонков, 64-й виборчий округ, Житомирщина. дуже Олегу Валерійовичу Ляшку те, є можливість зараз мені виступити, нас виникла технічна недоречність. зараз маю слово імені Асоціації народних депутатів України чорнобильців, яких складі організації більш ніж 40. хочу висловити стурбованість занепокоєність питаннями підготовки прийняття бюджету наступний рік частині забезпечення соціальних прав гарантій громадян, постраждали внаслідок аварії Чорнобильської атомної станції.
 Хочу підкреслити, вже протягом останніх трьох років 2015, 2016, 2017 роках бюджет закладалась одна сама цифра 1,9 мільярда гривень, складає менш ніж половина потреб, потрібні реалізації програм забезпечення громадян… чорнобильців.
 відбулась нас зустріч Прем'єр-міністром України Гройсманом, якій був присутній Олег Валерійович Ляшко, зараз висловлюю йому вдячність підтримку прав інтересів чорнобильців, нас відбулась серйозна розмова є домовленість урядом те, при формуванні бюджету, прислухаються вимог чорнобильських громадських організацій, депутатів, буде збільшена витратна частина виконання державних програм. ставимо питання 2,5 мільярди, можливі якісь варіанти. Але, раз підкреслюю, нас вимоги, інтереси чорнобильців мають бути забезпечені. харчування дітей, компенсація громадянам втрачене житло майно, лікування громадян багато інших питань.
 Іще одне чому хочу наголосити увагу. громадяни України, колеги, останній час лісах нашої держави серйозна біда. оцінками експертів, більше вже 5 відсотків соснових лісів уражені хворобою, спричиняє тому, пропадає якісна деревина.
 фахівці галузі лісового господарства говорять те, їм заважає, реалізації наслідків цього лиха заважає нині діюча система законодавства, числі санітарні норми, забороняють десь вирубку вчасно таких хворих лісів далі. думаю, питання, можемо регулювати, уряд повинен звернути увагу. завтра замість 5 відсотків збільшаться набагато площі, гонитві грошима лісгоспи не  встигають виконувати обов'язки знищенню саме такого хворого лісу. серйозна біда всім треба підключитися того, цього уникали.
 увагу. Олег Валерійович, раз підтримку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вас дуже прошу, дуже багато подяк нас Олегу Валерійовичу, зазнається буде складніше.
 було стільки непорозумінь із списком, стільки разів змінювався, колеги. зараз нас іде народний депутат Мосійчук виступати, потім народний депутат Ємець, Бондар, Береза, Тетерук. Дуже потім закриваємо засідання. продовжую 10 хвилин засідання, змогли оголошені виступити. Прошу.
  
 
 МОСІЙЧУК І.В.
 Ігор Мосійчук Радикальна партія Олега Ляшка. турбує зараз перш людей? перш турбує українців? намагаються розповісти, українці будуть ситі створення Антикорупційного суду, зняття недоторканості народних депутатів, зміни виборчої системи. Звичайно, треба робити, необхідно робити. хіба цьому є, полягає велика політична реформа? Ні. Велика політично-економічна реформа, пропонує команда Радикальної партії Олега Ляшка, полягає відродженні української промисловості, відродженні українського села. тому, створити нові робочі місця українців, дати українцям роботу, гідну заробітну плату, гідне соціальне забезпечення. того, повернути українське село людей, село вмирає. села виїжджає молодь, корови стають схожими динозаврів єгипетських корів, хребет, лезо.
 моїй рідній Полтавщині, Тернопільщині села занепадають, пропонуємо шлях відродження українського села. Шлях через повернення української корови українське село, шлях процвітання села, квітучої України, садка вишневого біля хати. можна зробити? Підтримати ініціативу Радикальної партії, нашого лідера Олега Ляшка щодо персональної підтримки кожної української корови, щодо відродження економіки, щодо відродження промисловості, наповнить український бюджет, дасть можливість, дійсно, піднімати соціальні стандарти рівень, абсолютно буде задовольняти українців. Наше завдання, глобальне завдання –  повернути українських заробітчан Польщі, Словаччини, Словенії інших країн, Італії. Не горшки нічні європам виносити, працювати українських фабриках заводах, отримувати гідну заробітну плату. Ось наша програма. цьому стояли стоїмо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка,  був четвертий виступ корів. щаслива, цьому виступи Радикальної партії закінчилися.
 ласка,  пан Ємець.
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. жартую. вже того, дожити кінця рубрики "Різне", розумієте? жива людина. 
  
 
 ЄМЕЦЬ Л.О.
 колеги, корів знову повертаємося козлів.
 жаль, стали свідками того, страшна трагедія відбулася днях Харкові: молода дівчина 20 років насмерть збила шестеро людей під час нічних перегонів  Харкову. Шестеро людей, декілька сімей пішли навіки життя.
 питання  неLлише п'яних, абсолютно поєднуюсь тими вимогами, звучать Радикальної партії. дівчина була твереза, більше того, історія її адмінпорушень показує, минулий рік вчинила неLодне адміністративне правопорушення, могло призвести таких страшних наслідків. йшла наполегливо до  того, рано пізно вчинити ДТП, вб'є інших людей. гучний випадок сьогодні  неLсходить картинок телеканалів.
 давайте неLзабувати, кожен день вмирають люди, вбиті п'яними, агресивними тверезими вбивцями засобах підвищеної небезпеки – юридично називається автомобіль. депутати  маємо  неLпросто спостерігати тим, відбувається державі, діяти, неLязиками просто "ляпати", вносити  законопроекти, зобов'язує нас функція народного депутата.
 підтримую вимоги Радикальної партії. внесли законопроект, частині збігається: п'яний водій довічно має бути позбавлений права керувати автомобільним засобом.
 розширили нашим законопроектом відповідальність неLлише п'яних, тверезих водіїв, системно відмовляються відповідати тим правилам дорожнього руху, встановлює законодавство: проїхав  червоне світло один раз – 10 років позбавлений права керувати транспортним засобом, проїхав другий раз – довічно позбавляєшся права керувати транспортним засобом. того, неповадно було влаштовувати гонки, того, неповадно було порушувати правила дорожнього руху, того, неповадно було випити 50 грам доріжку, 50 грам – людські життя, 50 грам – знівечені людські долі тих членів родини малолітніх часто, залишилися того, хтось сів кермо п'яний тверезий вбив їх батьків, недопустимо депутати маємо із цим боротися.
 пропоную доєднатися наших законопроектів Радикальної партії, той, запропонували Бориславом Березою, цих два законопроекти дозволять зупинити вбивства українських дорогах.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 головуюча сьогоднішньому засіданні тільки єдине можу пообіцяти, наступній Погоджувальній підніму питання необхідності якнайшвидшого розгляду сесійній залі питань, стосуються жорсткої відповідальності за  порушення правил дорожнього руху і  нетверезе... водійство машин нетверезому вигляді.
 ласка, народний депутат Бондар потім – ласка, Тетерук.
  
 
 БОНДАР М.Л.
 Дякую. Бондар Михайло, 119-й виборчий округ, голова підкомітету вугільної промисловості.
 днях роздали поправки, вносили бюджет 2018 рік під номером 7000 стосується вугільної галузі, частково бачу, якісь  поправки все-таки уряд бюджетний комітет прийняв уваги, це, ну, несуттєво. Тому  звертаюся раз бюджетного комітету, уряду, подальшому врахували пропозиції, надавалися народними депутатами щодо стосовно вугільної галузі, комітетом палива енергетики, були пропозиції і  максимуму врахувати їх.
 що, попри те, уряд вибрав напрямок все-таки створення національної вугільної компанії, буде ліквідація державних адміністрацій кожна шахта буде окремим юридичним підрозділом, рівно, цього, окрема кожна шахта державна вийшла беззбитковість неї треба вкласти кошти, має бути оцей якраз перехідний період, шахти зможуть реалізувати якраз закупівлю, модернізацію якраз гірничого обладнання, перехідний період виплати заробітних плат шахтарям. Перехідний період закупівлі індивідуального захисту колективного.
 Мають бути заложені кошти все-таки добудову десятої "Нововолинської" шахти. Мають бути заложені кошти все-таки реструктуризації, ліквідації збиткових підприємств. раз наголошую уряду, бюджетному комітету, пропозиції, були подані депутатів, паливно-енергетичного комітету, були враховані подальшому розробці цього проекту Бюджету вісімнадцятий рік. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. дякую.
 ласка, нас залишається заключний виступ народного депутата Тетерука.
  
 
 ТЕТЕРУК А.А.
 пані головуюча, колеги народні депутати! Хочу подякувати своїм колегам Радикальної партії можливість виступити один раз парламентській трибуні. питання, хочу зараз підняти, є дуже важливим кожного нас.
 "Народному фронті" більшість, коаліція, працює цьому залі приймає важливі країни законопроекти, чітко мотивовані, маємо п'ятирічний термін, маємо встигнути перебудувати повністю країну європейський вектор розвитку.
 наші зусилля, спрямовуємо, концентруємо саме цій парламентській сесійній залі, неймовірно дратують Російську Федерацію, оголосила війну наше право самовизначення жити далі. намагаються зробити можливе неможливе того, зруйнувати злагоджену роботу сесійної зали українського парламенту. того, викликати зневірення українського народу, робимо правильні речі посилюємо країну, бути здатними боронити свої національні інтереси, створюють безліч провокацій. використовують неLтільки корупційну складову певних політиків, збурюючи їх зневажати український народ, зневажати український парламент блокувати його роботу.
 виклики знаємо, розуміємо успішно протидіємо, саме цій сесійній залі приймаємо багато важливих законопроектів. ми, більшість нас прийшли цю сесійну залу Майдану, будемо глибоко поважати розуміти бажання українського народу мирні зібрання. конституційне право українського народу, будемо поважати захищати. категорично будемо засуджувати провокації, ганебні абсолютно провокації використовувати мирне зібрання того, бити українських поліцейських, пройшли зону проведення антитерористичної операції своїм життям ризикували, захищаючи вами спільну Україну. Бити народних депутатів, йдуть працювати цю сесійну залу, плювати їм обличчя, намагаючись відвернути їх цього шляху, пройти сесійну залу приймати важливі країни законопроекти. Бити спотворювати українців неLвийде російських агресорів, тих політиканів, намагаються використовувати будь-яку ситуацію збурення суспільства. Приносити цю сесійну залу будь-яку зброю, навіть димові шашки, аби заблокувати роботу парламенту, неLвийде. будемо успішно цьому протидіяти.
 хочу сказати, спроби цих палаток Саакашвілі, бачимо, зруйнувати злагоджену роботу парламенту будуть приречені провал. будемо категорично протидіяти всім спробам зробити успіх України нездоланним.
 ще, саме головне. Загорнутись український прапор – неLстати громадянином України, захищає національні інтереси. Захищати інтереси окремих політиканів неLзначить…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, ласка.
  
 ТЕТЕРУК А.А. хочу попросити, поки попросити: перестаньте паплюжити українські прапори, носячи їх своїх тілах будь-які рушники незрозумілі. Поважайте український прапор, символ нашої держави. мене все.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, Ігор Шурма, дочекався закінчення сьогоднішньої п'ятниці. 2 хвилини. сказала, 14.10 закриваємо засідання. ласка, Ігоре.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, дочекався цього виступу. знаєте, існує принцип неLте, соціальної, політичної несправедливості. два рази виступали, 30 секунд додавали, чоловік "Опозиційного блоку" –  тобі дві хвилини виступай. Мені вистачить дві хвилини.
 звертаюся громадян України, завжди, питань, стосуються охорони здоров'я. стосується медичних працівників пацієнтів.
 Вчора був прийнятий законопроект 6327, сьогоднішній день іменують медичною реформою. Хочу сказати, ніякого відношення медичної реформи законопроект неLмає. потрібно прийняти одну норму. тих пір, поки йдуть дискусії, можна дуже гостро дискутувати, відстоювати свої позиції, неLможе бути жодних образ. прийняте рішення, треба переступати через власні політичні амбіції, братися виконання, закон.
 законопроект буде підписано Президентом України, вважаю, даній ситуації маємо одну дуже корисну справу, маємо конкретних людей, будуть нести політичну відповідальність те, законопроект проголосовано. саме основне, будемо мати реальних виконавців будемо знати, відповідає його впровадження.
 законопроект потребує надзусиль.  скажу, мене є досвід роботи рівні організації роботи закладів охорони здоров'я рівні міста, міста Харкова, неLпросте неLмале місто, Харківської області 8 років. собі даю відповідь, потрібно зробити, запровадити закон України Україні? ось скажу, 1 січня дуже мало ймовірно те, законопроект запрацює. команда людей, цьому настояли, взяли себе відповідальність. того, Президент підпише антиконституційний закон, порушення 22, 49, 64 статті Конституції, будуть нести відповідальність стан справ охорони здоров'я. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам, пане Ігорю, вклалися регламент.
 колеги, дочекалися закінчення сесійного тижня сесійній залі, тиждень, був неLпростим, дійсно надзвичайно результативним, точки зору тих важливих законопроектів, стали законами і, першу чергу, мова йде блок медичної реформи.
 Дозвольте нагадати, наступного тижня народні депутати працюють комітетах, комісіях фракціях, дозвольте закликати активно працювати комітетах, саме є ключове робоче місце депутата саме має бути робота над законопроектами. Не площах, неLнаметах, комітетах напрацьовують законопроекти  і  проходять перше-друге читання.
 тиждень 30 жовтня 3 листопада народні депутати працюють виборцями. дуже важливо. прошу всіх вас активно працювати регіонах.
 Чергове пленарне засідання Верховної Ради України відбудеться вівторок, 7 листопада. сподіваюсь, 7 листопада нас неLбуде ніяких асоціацій жовтневими, соціалістичними революціями. Маємо созидать, неLразрушать.
 ранкове пленарне засідання України оголошую закритим. Дякую.
  
             
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  