 ЗАСІДАННЯ ШІСТДЕСЯТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 2 липня 2015 року, 16 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України В.Б.ГРОЙСМАН
  
 
 ПАРУБІЙ А.В. колеги, прошу заходити зал, займати робочі місця. Закон прокуратуру – надзвичайно важливий законопроект могли його повноцінно розглянути, необхідно залі були представленні усі фракції, прошу секретаріат запрошувати депутатів зал голів фракцій змобілізувати свої фракції роботи парламенті. ласка.
 колеги, прошу заходити зал, займати робочі місця. Нас неLдостатньо продовження продуктивної роботи. ласка, заходимо зал.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги народні депутати, ласка, займайте місця залі. продовжуємо роботу. ласка, підготуйтесь реєстрації, колеги, того, могли продовжувати роботу. колеги народні депутати, ласка, готуємося реєстрації.
 Прошу увімкнути систему "Рада" реєстрації народних депутатів.
  
 
 344 народних депутати залі. розпочинаємо роботу. ласка, оголошую вечірнє пленарне засідання Верховної Ради  відкритим. Продовжуємо розгляд питань порядку денного.
 колеги, ваш розгляд внесено проект Закону щодо удосконалення особливостей застосування окремих положень Закону України "Про прокуратуру". колеги, ласка, Андрій… голова комітету Андрій Кожем'якін. ласка, доповідайте суть закону, далі підемо поправках.
  
 
 КОЖЕМ’ЯКІН А.А.
 Доброго дня, колеги. Комітетом розглянутий другому читанні проект Закону номер 2667 внесення змін Закону України "Про  прокуратуру" (щодо удосконалення особливостей застосування окремих положень.
 Зазначений законопроект внесений метою визначення механізмів реалізації положень нового Закону України "Про прокуратуру" 14 жовтня 14-го року частині добору прокурорських кадрів, здійснення дисциплінарного провадження запровадження повній мірі системи органів прокурорського самоврядування формування кваліфікаційної дисциплінарної комісії прокурорів, усунення окремих недоліків неузгодженостей положень закону, визначають порядок призначення прокурорів адміністративні посади.
 законопроекту  надійшла 91 поправка, 28 них комітетом пропонується врахувати повністю частково. зазначені поправки дають можливість зобов'язати прокурора віддавати вказівки тільки письмовій формі.
 Призначати прокурорами місцевих прокуратур таку категорію осіб, мають досвід прокурорської діяльності. Проте день набрання чинності цим законом неLпрацюють органах прокуратури умови проходження ними тестування, поширити порядок призначення посади керівника місцевої прокуратури результатами чотирирівневого відкритого конкурсу першого заступника заступника керівника місцевої прокуратури.
 63 поправки комітетом пропонується відхилити, їх врахування призвело зміни кількісного пропорційного складу конкурсних комісій, розбалансування єдності підходу стосовно суб'єкта призначення, звільнення адміністративні посади органах прокуратури, руйнування єдиної системи прокуратури України, жодним чином неLсприятиме оптимізації її структури.
 Члени комітету ухвалили рішення, якими залишили єдину вертикаль органах прокуратури. При цьому керівник спеціалізованої антикорупційної прокуратури має право призначати прокурорів спецпрокуратури результатами відкритого конкурсу, проводиться конкурсною комісією складі керівника спецпрокуратури визначених ним Генеральним прокурором осіб.
 адміністративні посади спецпрокуратуру призначання здійснює Генеральний прокурор України результатами відкритого конкурсу. Жваву дискусію комітеті викликало питання щодо статусу Національної академії прокуратури України. Членами комітету підтримана поправка народного депутата Чумака, навчальний заклад повинен займатись перепідготовкою фахівців, неLпроводити повний навчальний процес.
 члени комітету погодились із необхідністю зберегти класні чини непрацюючим прокурорам, тільки працюючим, тих, вперше приходить роботу органів прокуратури жодних класних чинів неLпередбачено.
 Іще стенограми. Звертаємо вашу увагу, поправку номер 25 народного депутата Україна Чумака необхідно вважати відхиленою, оскільки залежить поправки номер 23, щодо якої комітетом ухвалене рішення її відхилення.
 Крім того, членами комітету пропозицією народного депутата України Луценка Юрія Віталійовича ухвалено рішення необхідність внесення змін статті…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, продовжуйте доповідь. ласка, 2 хвилини. ласка.
  
 КОЖЕМ'ЯКІН А.А. статті 8-1 законопроекту щодо кількості членів конкурсної комісії, саме підтримане рішення, членами конкурсної комісії Верховної Ради України буде 6 осіб, Ради прокурорів - 5. необхідно врахувати при підготовці остаточної редакції закону. Підсумовуючи, хочу проінформувати, членами комітету ухвалено рішення рекомендувати Верховній Раді України прийняти законопроект другому читанні цілому. Порівняльна таблиця роздана, прошу підтримати хочу нагадати, вже Закон прокуратуру вже надрукований, але, жаль, неLвступив дію, реформування європейської прокуратури неLнастало. прийняття цього законопроекту дасть можливість розблокувати дуже багато юридичних колізій, питань, пов'язаних цим законом, 15 липня настане історичний момент, українська прокуратура запрацює європейським форматом. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, є дві пропозиції. Одна пропозиція є комітету, голосували варіанті рішення комітету другому читанні цілому. відноситесь цієї пропозиції? Ні, добре, зрозуміло.
 ласка, 1 поправка. Не наполягають? Не наполягають.
 2 поправка. Не наполягають, 2-а? Не наполягають.
 3 поправка. Не наполягають.
 4-а. Не наполягають.
 5-а. Не наполягають.
 6-а. Не наполягають.
 7-а – врахована.  
  
 КОЖЕМЯКІНН А.А. Врахована частково.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. А, частково, частині…
 ласка, Єгор Соболєв, прошу. 7 поправка.
  
 
 СОБОЛЄВ Є.В.
 Колеги, велике прохання звернути увагу закон цю поправку. закон повертає контроль над антикорупційною прокуратурою Генеральному прокурору Віктору Шокіну. буде величезна помилка, якщо цим погодимося. Антикорупційна прокуратура Антикорупційне бюро якраз замислювалися нові інститути, розірвуть кругову поруку правоохоронних органах, неLборються, очолюють корупцію. пропозиція проголосувати цю поправку неLдавати Генеральному прокурору прав визначати, буде антикорупційним прокурором, буде нього заступниками будуть робити. Антикорупційна прокуратура має бути незалежною, тільки тоді   почнеться реальна боротьба корупцією. наполягаємо цьому принциповій поправці.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.   Дякую.
 ласка, Андрій Анатолійович Кожем'якін.
  
 
 КОЖЕМ’ЯКІН А.А.
 вважаю, дійсно, пан Соболєв, правий, очікуємо очікуванні того, прокуратура  орган  НАБУ антикорупційний, створили вами разом,  запрацює і     дасть перші результати, ну жаль, поки робиться дуже складно   повільно. Але  того, щоб  неLруйнувати, по-перше,  Конституцією 121-ю статтею, записано вже законі, вами  прийняли минулого року, чітко   написано, прокуратура  України становить єдину систему, єдину  систему. того, неLсуперечити Конституції неLламати закон, неLрозбалансовувати  його, прийняли рішення комітеті єдину систему зберегти,  Генеральний прокурор повністю під собою зберігає всю вертикаль.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.   Дякую,  колеги.
 Є пропозиція народного депутата автора поправки Єгора Соболєва  номер 7,  частково була врахована  комітетом, наполягає її поставити голосування.  7 поправка голосування Єгора Соболєва. 7 поправка Єгора Соболєва, неLврахована комітетом.
  
 
 За-206
 колеги, 7 поправка Єгора Соболєва, неLврахована  комітетом, щойно була поставлена    мною голосування неLнабрала  необхідної кількості голосів. Все? Ідемо далі.
 ласка, Андрій Кожем'якін, хвилину.
  
 
 КОЖЕМ’ЯКІН А.А.
 врахована частково, врахована частково, колеги. раз попереджаю, є стаття  121 Конституції  України, Конституцію  України неLзмінено, тому, чітко визначено, Генеральна прокуратура становить єдину систему – єдину. Тобто пан Соболєв пропонує повністю відокремити цього прокурора генерального.
 Нема питань. треба змінити Закон "Про прокуратуру", Конституцію України. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, почув. Хвилину, колеги, почув. Мова йде те, неLвстигли неї проголосувати, хотів.
 ласка, 7 поправка Єгора Соболєва, частково врахована комітетом. Коментар комітету чули.
 ласка, 7 поправка, визначайтеся.
  
 
 За-181
 Не набрала голосів. Будете готувати зміни закону.
 Йдемо далі. 8 поправка. Врахована.
 9-а. Відхилена. Наполягає народний депутат Сотник. ласка, Олена Сотник.
  
 
 СОТНИК О.С.
 колеги, 9 поправка стосується формування спеціальної комісії із спеціальним антикорупційним прокурором відбору прокурорів цю спеціалізовану прокуратуру. Зараз законі міститься, комісія формується погодженням Генеральним прокурором. вважаємо, порушення самостійності антикорупційного прокурора, добирати кадри. прошу вас підтримати дану поправку дати йому самостійність добору своєї спеціалізованої комісії. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Андрій Анатолійович.
  
 
 КОЖЕМ’ЯКІН А.А.
 Правильно, погоджуюсь, дискусія була пані Сотник комітеті. комітет визначився, врахування цієї поправки виключить можливість включення конкурсної комісії посади прокурорів спецпрокуратури, антикорупційної представників запропонованих Генеральним прокурором. Дякую. контексті 7 поправки.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 9 поправка голосування Олена Сотник, була відхилена комітетом. 9 поправка.
  
 
 За-134
 Не набрала.
 10-а, Віктор Чумак. Врахована. 10 поправка. Віктор Васильович Чумак, ласка. Врахована частково частині… Да, ласка, Віктор Васильович.
  
 
 ЧУМАК В.В.
 колеги, поправка, яка, принципі, тотожна тою самою поправкою, говорив Єгор Соболєв. Друзі, хотів сказати, вами лютому прийняли зміни Закону "Про прокуратуру", дали максимальну незалежність антикорупційному прокурору. Сьогоднішніми правками хочемо поставити антикорупційного прокурора, може проводити слідство, керувати слідством, проти Генерального прокурора повну залежність останнього. Зрозумійте, правки, надаємо щодо повернення незалежності антикорупційного прокурора, повинні бути нами прийняті незалежно партійної належності. дуже важливі правки.
 звертаюся своїх колег: подумайте те, неLпартійна дисципліна, необхідно народу України.
  
 
 КОЖЕМ’ЯКІН А.А.
 Позиція пана Чумака була висловлена комітеті. поправка стосується теж 7 поправки, взаємопов'язані. Але, більше того, частково враховували, інформація час місце проведення конкурсу повинна бути розміщена Генеральною прокуратурою веб-сайті неLпізніше, ніж 24 години його початку. якщо неLрозмістять, далі робити? Тобто відхилена комітетом, пов'язані між собою: 7-а, 8-а, 9-а, 10-а інші.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 поправка, наполягаєте голосуванні 10 поправки? ласка, 10 поправка, відхилена комітетом.
  
 
 За-147
 Не прийнято.
 11-а, наполягаєте? Ні? 11-а.
 12-а?
 13-а? 13-а? Наполягає. ласка, автор – народний депутат Сотник, 13-а.
  
 
 СОТНИК О.С.
 Колеги! даний момент тій редакції законопроекту, будемо голосувати, комісія відбору спеціалізованого антикорупційного прокурора буде складатися 5 людей, делегуються Радою прокурорів 5 людей, делегуються Верховною Радою. Своєю поправкою пропоную, Верховна Рада делегувала більшість тобто 6, Рада прокурорів відповідно 4, забезпечить принаймні незалежний конкурс відібрання антикорупційного прокурора. Прошу підтримати.
  
 
 КОЖЕМ’ЯКІН А.А.
 поправка номер 13? 13 поправці сказано те, ухвалення рішення щодо призначення представника конкурсної комісії Верховної Ради повинен робити Комітет питань протидії корупції цій поправці поданням. комітет обговоривши питання висловився проти, раз. А, по-друге, своїй доповіді чітко сказав, поправка вніс вчора пан Луценко статті 8-1 щодо делегування кількості депутатів Верховної Ради їх буде 6. хотів би, було підтримано вашою фракцією стенограмі зазначено. Тобто 5 прокуратури 6 Верховної Ради, Верховної Ради неLкомітету. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, 13 поправка відхилена комітетом.
 
 За-115
 Не набрала необхідної кількості.
 14, неLнаполягають.
 15, неLнаполягають.
 16, неLнаполягають.
 17, неLнаполягають.  17, наполягаєте? 17 поправка, ласка, народний депутат Сотник.
  
 
 СОТНИК О.С.
 Колеги, 17 поправка стосується того, зараз пропонується, конкурсна комісія буде делегувати 3 людей відбору Генеральним прокурором посаду антикорупційного прокурора. пропонуємо обмежити 1 людини того, неLневілювати конкурс, іншому випадку вже бачили, було НАБом. Якщо обираємо конкурсу комісію хай конкурсна комісія визначається тим кандидатура є найбільш достойною. Дякую. 
  
 
 КОЖЕМ’ЯКІН А.А.
 Комітет відхилив цю пропозицію, при врахуванні її виключається можливість альтернативи при поданні конкурсної комісії відібраних кандидатів, призначення адмінпосади САП, тобто антикорупційних прокурорів спеціалізовану антикорупційну прокуратуру пропонується безумовність їх призначення ГУП. Тобто цій підставі була відхилена.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 17 поправка відхилена комітетом.
  
 
 За-129
 Немає. 129, неLпідтримана.
 18, неLнаполягають.
 19, неLнаполягають.
 20 поправка, неLнаполягають.
 21, Віктор Чумак, 21 поправка.
  
 
 ЧУМАК В.В.
 колеги, проектом Закону передбачається практично позбавити керівників місцевих прокуратур будь-яких кадрових повноважень. поправка пов'язана такою самою поправкою 23. ми… передбачається слово виключити, призначення боку регіональних прокуратур надати повноваження місцевим прокурорам призначати своїх підлеглих.
  
 
 КОЖЕМ’ЯКІН А.А.
 Комітетом відхилена правка, що, зв'язку тим, складі місцевих прокуратур немає відділів управлінь кадрів.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Наполягаєте? Наполягаєте? ласка, 21 поправка, відхилена комітетом.
  
 
 За-130
 130, неLнабрала необхідної кількості голосів.
 22 поправка, неLнаполягають.
 23, неLнаполягають.
 24, неLнаполягають.
 25, неLнаполягають.
 27, неLнаполягають.
 28. 30.
 30-а?
 Народний депутат Ленський. 30-та. Не наполягає.
 31-а. Чумак. Не наполягає. дивлюся.
 32-а. Наполягає. Чумак, ласка.
  
 
 ЧУМАК В.В.
 колеги, мова йде те, зміні порядку переведення прокурорів. Пропонований проект закону фактично пропонує скасувати конкурс при проведенні прокурорів рівнозначні посади, вибачте мене, посада рівнозначна місцевій прокуратурі Києва місцевій прокуратурі, десь, Херсонській області – абсолютно нерівнозначна посада. посада, буде…, іде явно підвищення. пропонуємо, прибрати корупцію переведення рівнозначні, мовити, посади, різних місцевостях, різними характерами проживання, створити конкурсну комісію проводити конкурс. прошу вас підтримати цю поправку.
  
 
 КОЖЕМ’ЯКІН А.А.
 Комітетом поправка була відхилена. унеможливлюється виправлення існуючих колізій, Закону 2014 року, вже вами прийняли щодо переведення інших органів прокуратури.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, 32 поправка, Чумак. Відхилена комітетом. 32-а відхилена комітетом.
  
 
 За-127
 Не набрала необхідної кількості
 33 поправка. Не наполягають.
 34-а, народний депутат Сотник. Не наполягає.
 35-а. Не наполягають.
 36-а, Єгор Соболєв. Не наполягають.
 37-а, Віктор Чумак. Наполягає. ласка.
  
 
 ЧУМАК В.В.
 колеги! Діючий Закон прокуратуру визначає, Генпрокурор результатами конкурсу призначає керівника Спеціалізованої прокуратури. Пропонований закон робить одну спробу поставити хрест незалежності антикорупційній прокуратурі через зміну способу призначення адміністративні посади ній. заступників цієї прокуратурі. прошу підтримати цю поправку.
  
 
 КОЖЕМ’ЯКІН А.А.
 Ну, думку членів комітету, призначення керівників підрозділів Спеціальної антикорупційної прокуратури їх заступників повинен робити Генеральний прокурор основному порядку. Тобто це, знову-таки, повертаємось 7, 8, 9, 10 статті.
 думаю, комітет під головуванням пана Соболєва, зробить того, початок хоча роботи цього закону, кінці кінців, запрацював. потім вже будемо розбиратись тим, статус буде цього прокурора Спеціальної прокуратури. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, колеги, 37 поправка відхилена комітетом, 37-а.
  
 
 За-128
 Рішення неLприйнято.
 39-а. Не наполягають.
 40-а. Не наполягають.
 41-а. Не наполягають.
 42-а. Врахована.
 45-а.ВікторЧумак, ласка, 45-а.
  
 
 ЧУМАК В.В.
 колеги, пропозиція законопроекту,  обмежують повноваження кваліфікаційно-дисциплінарної комісії прокурорів обмежують права громадян оскарження порушень прокурорів цієї комісії. Прокурор-порушник завжди матиме виправдання собі щодо особи… особа повинна була оскаржити його рішення, діючи бездіяльність, неLкомісії, вищестоящого прокурора. неLправильно. вважаємо, треба розширити повноваження кваліфікаційно-дисциплінарної комісії прокурорів. прошу підтримати цю поправку.
  
 
 КОЖЕМ’ЯКІН А.А.
 Комітет визначився, що, якщо буде врахована, виключається уточнення щодо оскарження рішень, дій, бездіяльності дисциплінарному порядку, крім тих, мають бути оскаржені правилами Кримінально-процесуального кодексу. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 45-а, ласка. Не підтримана комітетом 45 поправка.
  
 
 За-126
 Рішення неLприйнято.
 ласка, 46 поправка. Не наполягають.
 47-а, неLнаполягають.
 49-а, неLнаполягають.
 50-а. Віктор Чумак, ласка, 50 поправка.
  
 
 ЧУМАК В.В.
 друзі, 50 поправка направлена те, позбавити прокуратуру будь-яких мілітарних ознак. Скажіть, ласка, навіщо прокуратурі класні чини? того, один носив красиві погони, інший – красивіші, інший – красивіші, одного були просто, скажемо, смужечки штанях, іншого – лампаси. пропонуємо позбавити класних чинів всіх прокуратурі, залежності відтого, буде займати посаду, буде…
  
 
 КОЖЕМ’ЯКІН А.А.
 Комітет визначився наступним чином. доповіді вже казав, врахуванні цієї поправки виключає можливість збереження класних чинів особи, набрання чинності закону, вами проголосували 14-му році, 15 липня вступить дію, їх присвоєно. Тобто вирішили? ті, отримав звання  вступу дію закону, залишаються. ті, приходять прокуратуру, кажуть, вже працювати нуля, звичайно , того вже класні чини відсутні. рішення комітету.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 50 поправка неLпідтримана, відхилена комітетом.
  
 
 За-185
 Не підтримана.
 51-а. 51-а. Не наполягаєте?
  
 КОЖЕМ'ЯКІН А.А. Ні.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 52-а. Врахована.
 53-я. Не наполягають.
 54-а. Не наполягають.
 55-а. Наполягає. Левченко народний депутат.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода", 223 округ, місто Київ.
 превеликий жаль, законопроект загалом суті пропонує відкласти реформу очищення прокуратури залишити корупційну схему призначення працівників прокуратури. Ну, видно вже цьому обговоренню, залі зрозуміло. Своїми кількома поправками намагаюся хоча якось цю ситуацію виправити, зокрема, 55 поправці пропонуємо замінити потребу одного року стажування 2 місяці стажування. скажіть, ласка, яким чином можна реально по-справжньому очистити прокуратуру, якщо, короткі терміни, потребує суспільство, якщо вимагати 1 рік стажування? один рік стажування далі буде продовжуватись корупційна система прокуратури, далі буде продовжуватись дії, будь-які нові люди, будуть 1 рік, там, стажуватися, більшість них будуть всмоктані цю стару систему. Тому, якщо ви, справді, хочете оновити прокуратуру, пропоную замінити 1 рік стажування 2 місяці стажування. Дякую.
  
 
 КОЖЕМ’ЯКІН А.А.
 погоджуюсь паном Левченко і, вважаю, дійсно закон, був прийнятий жовтні 2014 року повинен був вступити дію квітні вже почав працювати без оцих змін, без цих проектів, без оцього, кажуть, знаєте, такого …, неLзрозумілого мені особисто. компроміс, було досягнуто під час, кажуть, спілкування фракціями, тобто політичний компроміс, законопроект, доповнює Закон прокуратуру. комітет визначився, що, ну, безпідставно скорочення таких строків. Вибачте. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, 55 поправка. Не підтримана комітетом.
  
 
 За-126
 Не набрала кількості голосів.
 Далі, ласка, 57-а.
 58-а, Левченко народний депутат.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Так, дякую. само намагаємося хоч якось виправити ситуацію. Задля забезпечення прозорості тестування прокурорів вважаємо необхідне встановити обов'язок його проведення тимчасовою конкурсною комісією, складу якої входитиме 3 представника прокуратури, 2  З'їзду представників юридичних навчальних закладів наукових установ, 1 З'їзду адвокатів, 3 Уповноваженого Верховної Ради прав людини.  Крім того, зменшення можливостей зловживань пропонуємо встановити обов'язкове погодження тимчасовою конкурсною комісією порядку проведення тестування стажування прокурорів, затвердженого Генеральним прокурором України. Справа тому, діючій редакції пропонується, просто порядок стажування вирішував одноосібно Генеральний прокурор. Перепрошую, порядок тестування вирішував одноосібно Генеральний прокурор. йому заманеться, порядок намалювати, намалює. Ну, розумієте, ну речі абсолютно неприпустимі, призведуть, знову таки, штучних бар'єрів нормальних людей, ненормальних людей будуть далі просувати службі. Дякую.
  
 
 КОЖЕМ’ЯКІН А.А.
 Погоджуюсь. Але, жаль, юридична трактовка, юридична оцінка: відсутнє поняття анонімне тестування. комітет визначився відхилити цю поправку. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 58 поправка, неLпідтримана комітетом.
  
 
 За-129
 ласка, 60-а. Не наполягають.
 61-а. Не наполягають.
 62-а. Олена Сотник, ласка, 62 поправка.
  
 
 СОТНИК О.С.
 Колеги, 62 поправка стосується наступного. даний момент, тою редакцією, пропонується, фактично без нас, тобто якщо неLделегуємо Верховної Ради, комісія буде повноважною.
 пропоную поправку, якою без участі принаймні  хоча 2-х осіб Верховної Ради, комісії неLбудуть  працювати того, забезпечити будь-якому випадку участь,  тобто участь представників  Верховної Ради. Дякую.
  
 
 КОЖЕМ’ЯКІН А.А.
 Ну комітет визначився таким чином, чому  відхилив, запропоновані поправки вони, думку  членів комітету,  заважають початку роботи такої необхідної конкурсної комісії, ну важливої, жаль, було прийнято рішення.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, 62 поправка відхилена комітетом.
  
 
 За-122
 Не набрала необхідної кількості голосів.
 65 поправка. Єгор Соболєв. Не наполягає. 
 66-а. Віктор Чумак.
  
 
 ЧУМАК В.В.
 колеги, остання моя поправка принципі  неLмає вже абсолютно жодного значення, що  неLбули попередні поправки підтримані, точки зору незалежності  антикорупційної  прокуратури. хочу чесно сказати, голосувати за  законопроект такій редакції немає сенсу, що  погіршує ситуацію  незалежністю антикорупційної  прокуратури, ніж   покращує її.
  
 
 КОЖЕМ’ЯКІН А.А.
 скажу так: правильно сказав Віктор Чумак, перекликається поправка 7-ю поправкою, її вже відхилили неLнабрала кількості   голосів.
 Віктор Васильович, підтримую вас, більше того, я                                  буду задоволений, якщо редакція того  закону, вже прийняли, вступить дію буде працювати. Але, жаль, знову - політичний  компроміс робимо цю дію для   того, знайти якийсь вихід цієї ситуації, прокуратури теж. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  66 поправка, неLпідтримана  комітетом.
  
 
 За-126
 67-а. Олена Сотник наполягає,  ласка.
  
 
 СОТНИК О.С.
 колеги, дивіться, поправка 67 68 будуть між собою пов'язані. І, тільки пан Кожем'якін сказав, якщо голосу буде внесено поправку те, загальний склад комісії антикорупційну прокуратуру буде складати шість чотирьох, є логічним підтримати "Перехідних положеннях" мої поправки 67, 68, Верховній Раді надається одну людину більше відповідні комісії. прошу 67 68 підтримати, між собою є взаємопов'язаними.
  
 
 КОЖЕМ’ЯКІН А.А.
 Дійсно, доповіді казав, вчора комітеті, пропозицією народного депутата України Луценка, ухвалено рішення необхідність внесення змін статті 8-1, законопроект щодо кількості членів конкурсної комісії, саме підтримане рішення, членами конкурсної комісії Верховної Ради України буде шість членів, Ради прокурорів п'ять. чому відхилено? що, пам'ятаєте, 67 68 мова йде знову те, комітет вносить подання, визначилися, відхилили поправки.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, 67 поправка відхилена комітетом. Сотник.
  
 
 За-128
 68 поправка. Сотник, ласка.
 Єгор Соболєв, 68 поправка.
  
 
 СОБОЛЄВ Є.В.
 Парламентарі, хочу звернути увагу всіх, зараз відбувається. вами власними руками ставимо хрест Антикорупційному бюро антикорупційній прокуратурі. робимо величезний крок назад: зберігаємо правову поруку правоохоронних органах, далі дахують корупцію. робимо неможливим мирні, нормальні, еволюційні зміни. люди, зараз натискають кнопки, будуть голосувати закон, ховають ідею справжньої боротьби корупцією. знову робимо єдиний вихід: громадяни вийшли - викинули суддів, викинули прокурорів, своїх місцях займаються пограбунком. робимо ми.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 68-а, неLнаполягаєте, да, голосуванні? Зрозуміло.
 69-а.
 70-а. ласка, народний депутат Сотник, 70-а.
  
 
 СОТНИК О.С.
 Колеги, 70 поправка, уточнює, яким чином будуть призначатися спеціалізовану антикорупційну прокуратуру прокурори. Тобто сьогоднішній день законі цього порядку немає: те, забезпечити, люди, будуть відібрані конкурсній основі, однозначно були призначені Генеральним прокурором яких обставин їх кандидатури неLбули відхилені. прописуємо чіткий порядок, яким чином антикорупційний спеціалізований прокурор подає кандидатури Генеральному прокурору Генеральний прокурор зобов'язаний кандидатури призначити спеціалізовану антикорупційну прокуратуру.
 дуже вас прошу підтримати цю поправку, принаймні зніме колізію щодо призначення прокурорів. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 70 поправка. ласка, 70 поправка, відхилена комітетом.
  
 
 За-141
 71 поправка. Луценко, 71-а. Врахована.
 72-а, Левченка. Наполягає. ласка, 72 поправка Левченка.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода", 223 округ, місто Київ. Запропонована ініціаторами законопроекту редакція абзацу 16 підпункту "в" пункту 33 розділу 1 законопроекту суті відкладає реформу очищення прокуратури залишає можливості корупційних схем призначення працівників прокуратури.
 Вважаємо необхідне встановити тимчасовий порядок призначення прокурорів посади звільнення посад, числі адміністративних, рекомендацією спеціальної комісії, неLбез рекомендації комісії. Запропоновані положення підвищать прозорість призначення звільнення прокурорів посад, числі адміністративних.
 прошу підтримати цю поправку, хоча я, жаль,  розумію реальність сьогоднішньої нашої сесійної зали знаєте прикро дивитися. хотів просто прокоментувати, було кілька речень сказано неLтільки виступаючих, інших, компроміси. Товариство! компроміси зараз робимо цій залі, результатом таких компромісі є те, потім прокуратура робить компроміси Клюєвим, втік. Так? компроміси, були зроблені Клюєвим, буде сотні тисячі десятки тисяч. люди добрі, думайте голосуєте. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  72 поправка відхилена комітетом.
  
 КОЖЕМ’ЯКІН А.А. Редакція першого читання є більш вдалою, думку членів комітету, відхилена. Дякую.
  
 
 За-124
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 73, врахована.
 76, Віктор Чумак, неLнаполягає.
 77, неLнаполягає.
 78, неLнаполягає.
 81, неLнаполягає.
 82, неLнаполягає.
 83, неLнаполягає.
 88, неLнаполягає.
 89, неLнаполягає.
 90, неLнаполягає.
 91, неLнаполягає.
 Все, колеги.
 ласка, слово голові комітету.
 ласка, депутати, займайте свої місця, переходимо голосування проекту закону. ласка, займайте свої місця.
  
 
 КОЖЕМ’ЯКІН А.А.
 колеги, хочу раз нагадати, минулого року Верховна Рада прийняла історичний законопроект прокуратуру, повністю перетворює її європейську прокуратуру, ну хоча приводить того обличчя, європейського обличчя, вимагає нас суспільство український народ.
 позбавляємо цю прокуратуру декількох функцій, неї були недопустимі – загальний нагляд розслідування.
 хотів попросити вас, колеги, дійсно, всі, виступав, всі, коментував поправки, праві. Правда, недосконало, є питання тим, ризикуємо, повірте мені, давайте дамо йому вступити дію 15 липня, цьому закону, інакше знову хтось, щось придумає будуть вигадувати, того, перенести строки його вступу дію.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. колеги, переходимо голосування, реєстраційний номер проекту Закону . ласка, запросіть народних депутатів зали. колеги, ласка, займайте свої місця. Переходимо голосування. Проект Закону, реєстраційний номер "Про внесення змін Закону України "Про прокуратуру" щодо удосконалення особливості застосування окремих положень цього закону", другому читанні. Реєстраційний номер .
 Готові голосувати, колеги? ласка, другому читанні цілому. Голосуємо, колеги! другому читанні цілому. Голосуємо.
 другому читанні цілому, колеги. Голосуємо.
  
 
 За-224
 Не встигли? Бачу. Бачу.
 Колеги! другому читанні цілому. Повертаємось голосування, цього проекту, , повернення. Голосуємо. 2667 – повернення. Голосуємо. повернення, колеги, голосуємо.
  
 
 За-226
 226. тепер, колеги, цілому. другому читанні цілому. Прошу голосувати. другому читанні цілому. Колеги, голосуємо. другому читанні цілому  голосуємо, колеги. Перестаньте кричати.
  
 
 За-224
 
 колеги, колеги. Стоп. колеги. Заспокойтесь, ласка.
 раз, заспокойтесь, ласка, ласка. Займіть свої місця, ласка, колеги. Займіть, ласка, свої місця. ласка, сядьте свої місця неLтреба кричати. ласка, займіть свої місця. Не проголосували.
 пропозицією Івана Крулько повертаємо. Пропозиція повернутись голосування, його карточка неLспрацювала. ласка, колеги, повернення 2667. 2667 повернення прошу голосувати. Визначайтесь, колеги. Пропозиція Івана Крулька, неLпроголосував. ласка, повернення.
  
 
 За-219
 Рішення неLприйнято.
 ласка, колеги, є пропозиції? Юрій Луценко, ласка. Хвилина мотивів, ласка. фракціям хвилині. ласка, Юрій Луценко.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 пане Голово! колеги! Чому зараз радіє частина залу? радіє тому, 15 числа цього місяця неLвідбудеться відкритий конкурс призначенню районних прокурорів їхніх заступників. замість 2 тисяч 550-ти їх мало стати 700. те, їх залишилося 2 половиною тисячі - старих, покритих мохом радянських прокурорів, - радіє частина залу!
 Чому радіє. Тому, загальної чисельності прокуратури 20 тисяч неLвідбудеться скорочення 10 тисяч. Цьому радіє частина залу!
 радіє тому, наступного року неLбудуть створені органи самоуправління, робиться Європейському Союзі, прокурорів вигляді Конференції прокурорів, Ради прокурорів, Кваліфікаційної комісії. Котрі візьмуть усі призначення свої руки. зараз є…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Завершуйте, ласка, завершуйте.
  
 ЛУЦЕНКО Ю.В. зараз є свідками гри особистих амбіцій окремих осіб, хочуть узурпувати владу призначення конкурсної комісії своєму комітеті, задля того підірвати державну справу! робити неLможна!
 Останнім часом кожний тиждень Генеральна прокуратура демонструє наступальні дії. Янукович – уже іде суд, його найбільші поплічники – йде суд, затримуються вбивці Майдану. робиться все, грати свою особисту гру, зробити краще, цьому демонструючи свою радикальність. антидержавна позиція, неправильна позиція. Сюди обрали людей того, робити реформи. Зараз аплодуєте радієте тому, залишилася радянська ГПУ. Чекайте радянських наслідків!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.Дякую. ласка. Олег Березюк. Єгор Соболєв – 2 хвилини.
  
 
 СОБОЛЄВ Є.В.
 неLхочу розкидуватися особистими звинуваченнями. хочу всіх замислитися, попросити, справу. вами спеціальними законами утворили Національне антикорупційне бюро незалежну антикорупційну прокуратуру. змусили уряд передбачити більше трьохсот мільйонів гривень платників податків, запрацювали. Окремо МВС, окремо СБУ окремо діючої Генеральної прокуратури, роботу якої, ну, без брому, говорити неLможливо.   знаємо. Не можна давати Генеральному прокурору шанс призначати контролювати антикорупційного прокурора, взагалі неLпотрібна антикорупційна прокуратура. Є Шокіна відповідне управління, нехай працює. чого витрачати сотні мільйонів гривень грошей платників податків, якщо кругова порука збережеться?
 Тому, друзі, давайте залишимо шанс антикорупційному прокурору арештувати злочинців Генеральній прокуратурі. Давайте залишимо шанс керівникові Антикорупційного бюро арештувати злочинців високих посадах неLбули. вами можемо зробити, давайте зробимо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, два хвилин Олег Ляшко. Потім "Опозиційного блоку" Шурма.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія.
 громадяни України, хочу повідомити вам, чому фракція Радикальної партії неLголосувала закон, вносить зміни прокуратури? розмовами європейську, демократичну, сучасну, антикорупційну прокуратуру насправді криється тільки одне: спроба узурпувати прокуратуру, перетворити її орган політичних переслідувань орган політичних розправ.
 мій колега Юрій Віталійович Луценко всю країну щойно заявив, феноменальні успіхи демонструє Генеральна прокуратура України. Юрію Віталійовичу, думаю, більшість суспільства вами неLпогодиться. Попередній феноменальний успіх Генеральної прокуратури, знає суспільство, дозвіл втекти Клюєву. того, утік Клюєв, унесли подання Верховної Ради  його арешт. Останній новий феноменальний успіх прокуратури – втеча голови Апеляційного суду міста Києва Чернушенка. Внесли подання арешт, потім кажуть, немає Чернушенка, утік. Більше того, прокурор заявив, знають, Чернушенко. якщо знають, приведіть його допит, приведіть його суду.
 відбувається парламенті? мені прикро, колеги із коаліції, фракції "Народного фронту" інших фракцій, беруть цьому участь. договорняк. розписали, пулю: оце тобі, оце мені, оце тобі, оце мені, мені прокуратуру, щось, якусь волость, Кемську волость далі.
 Не треба дурити народ! Прокуратуру змінами, хочете протягнути, продовжуєте її тримати короткому повідку, прокуратура діє тільки командою "фас" Адміністрації Президента.
 Реальна реформа – незалежна прокуратура.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, колеги, Ігорь Шурма. Хвилину? Дві? Хвилину, ласка. Потім Андрій Тетерук фракції завершуємо.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, "Опозиційний блок".
 Мені, зрештою, вистачить 30 секунд. цьому залі обіцяли 1 липня забрати слідство прокуратури. зробили? Ні. Не розказуйте байки Європу і, неLзможемо жити Європі. дієте подвійних стандартах. законопроект, нас всіх є важливий? Вибори місцевих органів влади. Венеціанська комісія говорить? виборче законодавство можна приймати рік його впровадження. треба міняти Закон вибори Венеціанську комісію неLслухаєте, треба посилити прокуратуру зробити ручні ножиці затискати пальці, говорите. Давайте діяти європейським стандартам давайте будемо послідовними. Зробіть те, обіцяли, заберіть слідство прокуратури. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 ласка, Андрій Тетерук, "Народний фронт".
  
 
 ТЕТЕРУК А.А.
 головуючий! народні депутати!
 Емоції вирують залі заставляють неLтільки людей помилятися, техніку. нас неLспрацювало дві картки, дуже прошу головуючого поставити питання знову повернутися цього питання. зобов'язані завершити голосування. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Пропозиція фракції "Народного фронту" повернутись голосування 2667. Прошу, займіть свої місця, займіть свої місця. Давайте повернемося, неLможемо неLприймати ніяких рішень. 2667, прошу, колеги, сконцентруйтесь. 2667, 2667 за, хвилину, сконцентруйтесь, ласка. 2667 повернення. 2667 голосуємо. повернення, колеги, голосуємо. Голосуємо повернення, колеги.
  
 
 За-225
  
 колеги народні депутати, заспокойтесь. Андрій Тетерук, ласка, слово. ласка, слово. Тетерук, хвилину, ласка.
  
 
 ТЕТЕРУК А.А.
 головуючий, пропоную перейти поліцейського блоку питань потім повернутися знову розгляду.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. А? Корчика. Ну, давайте повертайтесь місце. Колеги, займіть свої місця, ласка. Зайняли місця? ласка, займайте свої місця. Корчика?   Добре. Дякую. Підійшов депутат Корчик, неLспрацювала карточка. Займіть свої місця. 
 Займіть свої місця! Займіть свої місця! Повернення – 2667. Голосуємо! повернення, колеги, 2667. Поверніться місця! 2667. Повернення. Маємо якесь рішення прийняти. Хоч якесь рішення маємо прийняти, ні?
  
 
 За-222
 Все.
 вимогу двох фракцій "БПП" "Народний фронт" оголошую 20-хвилинну перерву. Дякую. 
  
 ПЕРЕРВИ
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги  народні депутати,  займайте свої місця, продовжуємо роботу.  Щойно керівниками фракцій коаліції внесена пропозиція розглядати проект Закону національну поліцію, зараз будемо переходити  розгляду цього питання порядку денного,  ласка, займайте свої місця,   запрошуйте народних  депутатів. колеги,  ласка, займаємо свої місця,    переходимо, пропозицією  фракцій коаліції, розгляду питання порядку денного реєстраційним номером 2822,  проект  Закону Національну поліцію  другому читанні, колеги.
 ласка,  запрошую для  доповіді цього закону члена Комітету питань законодавчого  забезпечення правоохоронної діяльності  Юрія Луценка,  ласка.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 пане Голово, народні депутати, вашої уваги пропонується другому читанні Закон "Про Національну поліцію". цього закону, був прийнятий першому читанні парламенті, було внесено 549 поправок, котрі засіданні профільного комітету були розглянуті комітет проголосував підтримку цього законопроекту, винесення його зали.
 Коротко, закон регулює реформу, має відбуватися найважливішій силовій структурі Міністерства внутрішніх справ України. Його особливості, особливостями цього закону є те, начальником Національної поліції буде особа, має професійний стаж силових структурах, котру призначає Кабінет Міністрів України поданням міністра внутрішніх справ. подальшому начальник Національної поліції, керівник Центрального органу виконавчої влади, знаходиться складі МВС, самостійно формує структуру призначення усієї поліцейської вертикалі.
 Друга особливість тому, керівництво центрі місцях Національної поліції призначається контракт чотири два роки, відповідно зверху знизу, дає захищеність професіоналів будь-яких змін політичної ситуації Україні.
 Третьою особливістю цього закону є те, ньому чітко виписані права обов'язки поліцейського. Вперше, неLпідзаконних актах, саме законі чітко прописано якому разі поліцейський має право зупинити особу, оглянути особу, затримати особу, застосувати неї певні поліцейські заходи. Чітко прописано, дії щодо громадян має право нести працівник поліції. Зокрема, чітко вказано застосовує кайданки, гумовий кийок, водомети газові, шумові гранати вогнепальну зброю. Невиконання цих положень, відміну попереднього часу буде кримінально караним, є порушенням неLзвичайної постанови Кабміну, повноцінного Закону України "Про Національну поліцію".
 однією особливістю цього закону є співпраця працівників Національної поліції із населенням, із органами місцевого самоврядування. Особливістю є те, орган місцевого самоврядування може проголосувати недовіру начальнику Національної поліції своєму районному обласному рівні, збільшує зону контролю над законністю ефективністю дії Національної поліції.
 важливою особливістю цього закону є те, працівники, громадяни, котрі хочуть поступити службу Національну поліцію, проходять через конкурс, числі згодою через званий поліграф, конкурсі призначаються посади молодшого середнього начальницького складу.
 цілому законопроект є достатньо глобальним, охоплює усі сфери, відносин поліцейського внутрі служби: призначається, проходить службу, соціальні гарантії отримає під час несення служби при виході пенсію, - описує відношення поліцейських громадянами, права обов'язки; описує відношення Національної поліції із органами влади місцевого самоврядування.
 Закон був задуманий комплексний документ, тепер будь-який громадянин: поліцейський, чиновник, - якщо стикається будь-якими діями бездіяльністю поліції тут, одному документі, може дізнатися все, його цікавить, все, регламентує діяльність Національної поліції.
 моєї точки зору, революційний документ. вважаю, його прийняттям отримаємо нарешті правоохоронний, обслуговуючий громадян залежний громадян орган поліції замість каральної системи НКВС-МВС, функціонувала нас радянські пострадянські часи. дійсно революційний закон, змінює ситуацію неLтільки МВС, суспільстві, цілому. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую, колеги.
 Давайте порадимся. нас вами більше 500 поправок.
 
 Добре. Зрозуміло. ласка, кого є заперечення поправкам, зараз дам можливість висловитись. кого є пропозиції поправкам, ласка. ласка, Віктор Пинзеник, поправки, називайте номера доповідайте. Прошу.
  
 
 ПИНЗЕНИК В.М.
 народні депутати!
 Поправка номер 2. По-перше, є суперечність Закону органи внутрішніх справ, одному законі Національна поліція визначається військове формування, другому центральний орган виконавчої влади. навіть неLголовне, головне інше, система підпорядкування. По-перше, Кабінет Міністрів є колегіальним органом центральної фігури, робочої фігури, уряду міністерства, постійно працюючий орган. Якщо міністрами закріпляємо відповідну функцію саме системі міністерства має бути Національна поліція. зв'язку цим пропоную підтримати поправку 2 передбачає існування Національної поліції складі Міністерства внутрішніх справ. пряма відповідальність неLуряду, Міністерства внутрішніх справ. Прошу підтримати.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
          народні депутати! Віктор Михайлович! пункті 2 чітко написано "діяльність Національної поліції спрямовується координується Кабінетом Міністрів України через міністра внутрішніх справ із законом". поправка комітетом відхилена.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Наполягаєте голосуванні?
 ласка, 2 поправка. 2 поправка відхилена комітетом, друзі.
 
 За-129
 Далі. ласка, Віктор Пинзеник.
  
 
 ПИНЗЕНИК В.М.
 35 поправка.
 колеги, якщо призначаємо керівника хочемо бачити його відповідальним, має мати відповідні повноваження. ким, повноваження ділити неLможе.
 зв'язку цим пропонується, мова йде структуру Національної поліції, штатний розпис має затверджувати керівник Національної поліції, неLузгоджувати міністром. відповідальний Національну поліцію, його обов'язково, його відповідальність.
 прошу підтримати цю поправку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 народні депутаті Вікторе Михайловичу! Звертаю вашу увагу те, стаття 13 пункт 2 3 врегульовує вашу пропозицію.
 Штатний розпис поліції затверджує керівники поліції, одноосібно, кошторис поліції затверджує керівник поліції погодженням Міністром внутрішніх справ, абсолютно правильно. єдиним методом впливу політичної особи, яким є цивільний Міністр внутрішніх справ силову структуру, є вплив через бюджет.
 нашої точки зору саме позиція, прийнята Європейському Союзі, має бути введе Україні.
 Ваша правка врахована логіці закону, але, якщо наполягаєте, звичайно, можна голосувати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  35 правка, голосування. Не підтримана комітетом. 35, неLпідтримана комітетом. та, неLпідтримана комітетом.
  
 
 За-69
 Дякую.
 ласка, Віктор Пинзеник. прошу тільки авторів піднімати руку. Авторів правок, кого є зауваження.
  
 
 ПИНЗЕНИК В.М.
 38 поправка. Подивіться, ласка, процедура призначення керівника територіального органу. Керівника територіального органу… територіальні органи утворюються урядом поданням міністра, пропозицією керівника Національної поліції. Залишається запитати ще: кума, зятя, короля.
 Якщо, знову наголошую, якщо даємо відповідальність, повноваження керівника Національної поліції. Якщо ви  дали комусь право вирішувати якісь питання, дайте йому повноваження, неLнав'язуйте погодження із іншими інститутами.
 прошу викласти цю статтю редакції, територіальні органи Національної поліції утворює, ліквідовує реорганізує керівник Національної поліції. Прошу підтримати.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 народні депутати!
 Віктор Михайлович! Дійсно, територіальні органи поліції утворює організовує Кабмін, тобто нові органи. структуру територіальних органів існуючих затверджує керівник поліції погодженням міністром внутрішніх справ. загальноприйнята практика.
 Якщо буде введена нова територіальна одиниця Кабміном, то, очевидно, Кабмін через міністра начальника Національної поліції змінить структуру доведе нову територіальну одиницю. Але, якщо таких змін немає, робить начальник Нацполіції погодженням міністром, котрий координує керує діяльністю.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 38 поправка.
  
 ЛУЦЕНКО Ю.В.         Комітет відхилив цю поправку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Відхилена комітетом 38 поправка. ласка.
  
 
 За-86
 Дякую. ласка, Віктор Пинзеник.
  
 
 ПИНЗЕНИК В.М.
 42 поправка. стосується статті, якою керівник територіального органу поліції призначає…
  
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 Віктор Михайлович, врахована.
  
 ПИНЗЕНИК В.М.
 дивлюсь текст, неLврахована.
  
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 42-а врахована.
  
 ПИНЗЕНИК В.М. Керівника територіального органу погоджують профільні підрозділи центрального апарату. Ну, мало того, сприяє корупції. Але, по-друге, знову підриває відповідальність керівника. Керівник територіального органу має сам призначати своїх заступників. Прошу підтримати.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В. мене тексті, розданий залі, поправка врахована. "Заступників керівників територіальних органів поліції призначає посади звільняє посади керівник територіального органу поліції". Крапка.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Врахована?
  
 ЛУЦЕНКО Ю.В. Комітет врахував цю поправку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Поправка врахована. Далі, ласка. Врахована. Віктор Пинзеник, ласка.
  
 
 ПИНЗЕНИК В.М. 47 поправка. стосується наступного. Абсолютно правильно, Міністерство внутрішніх справ вимагає доступу баз даних системи інших міністерств. нас, жаль, кожне міністерство створює замкнуті структури. час профілю діяльності потребують доступу баз даних інших міністерств.
 моя поправка стосується, було зворотне право. Право інших інститутів влади мати доступ бази даних Міністерства внутрішніх справ тих питань, належать їх компетенції. Прошу підтримати.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 Комітет відхилив цю поправку таку, неLналежить відання цього закону.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, прошу цю поправку голосування. Поправка відхилена комітетом.
  
 
 За-79
 Далі, ласка. Автор поправки Каплін.
  
 
 КАПЛІН С.М.
 Юрію Віталійовичу, прошу поставити підтвердження…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Каплін, ласка.
  
 
 КАПЛІН С.М.
 Поправку 349, саме, викласти частину першу статті 59 проекту наступний редакції: "Проходження служби Національній поліції регулюється Конституцією, цим законом окремо Кодексом законів працю України, Законом України "Про професійні спілки, їх права гарантії діяльності". забезпечення трудових соціальних прав майбутньої поліції.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 панове депутати, пане Каплін, функціонування Міністерстві внутрішніх справ України професійних спілок без можливості їх дискримінації є окремою статтею, виписаної цьому законі, увійшла її тіло. даному випадку запис вважаємо недоцільним, комітетом відхилено. профспілки тілі закону діють органах внутрішніх справ.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Наполягаєте голосуванні?
 349-а, ласка, голосування, відхилена комітетом.
  
 
 За-81
 Не набрала необхідної кількості.
 ласка, Каплін. 
  
 
 КАПЛІН С.М.
 колеги, прошу підтримати 399 поправку, саме, частину четверту статті 67 викласти такій редакції: "Звільнення служби цією підставою допускається попереднім погодженням відповідним виборним органам профспілкової організації виключенням випадків ліквідації органу, установи, закладу
 Національної поліції. само забезпечення реалізації соціальних трудових прав поліцейських. є логічним виходить із ідеології, частини ідеології, говорили щодо участі діяльності профспілкових організацій поліції. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 Національна поліція є спеціальним напіввійськовим утворенням, котре підпорядковується дисциплінарному статуту. Саме виписано порядок проходження служби. діяльність профспілок поліції забезпечує лише соціальний захист, відпочинок, освіту дітей, піклування сім'ї загиблих, ніяк неLпорядок призначення звільнення. поправка відхилена комітетом.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка. Наполягаєте? Голосуємо. Поправка відхилена комітетом.
  
 
 За-55
 Рішення неLприйнято.
 ласка, Віктор Пинзеник.
  
 
 ПИНЗЕНИК В.М.
 Поправка 120. прошу привернути увагу, колеги, цієї позиції. Мова йде те, поліція здійснює договірних засадах охорону фізичних осіб об'єктів права приватної комунальної власності. Скажіть, ласка, має відношення правоохоронної діяльності? Хіба функція державного органу? приватна послуга, має робитися приватними державними компаніями, неLробитися охорона об'єктів приватної фізичних осіб. прошу проголосувати мою поправку, передбачає виключення цієї невластивої поліції функції.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 народні депутати Віктор Михайлович, структурі Національної поліції буде створена поліція охорони, котра введення дію Закону вогнепальну зброю буде виконувати притаманні лише їй функції охорони громадян, установ органів влади. поправка відхилена комітетом.
  
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України А.В.ПАРУБІЙ
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ставлю голосування. підтримує поправку щойно озвучену Віктором Пинзеником, прошу проголосувати. ласка.
  
 
 За-104
 Рішення неLприйнято.
 Наступна поправка. Віктор Пинзеник, ласка.
  
 
 ПИНЗЕНИК В.М.
 Правка 372. стосується продовження будівництва комунізму нашій державі. забезпечення всякого роду позачергового поселення готелі, квитків транспорті далі. Давайте припинимо будувати комунізм, комунізму вже цій країні неLбуде. Прошу проголосувати цю правку.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 Комітетом поправка відхилена.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. підтримує поправку 372 авторством Віктора Пинзеника, прошу проголосувати. ласка.
  
 
 За-113
 Рішення неLприйнято.
 Дякую.
 Наступна. Віктор Пинзеник, ласка.
  
 
 ПИНЗЕНИК В.М.
 колеги, правка 390. Чого стосується правка? часів тоталітарного режиму нас збереглася практика, хочуть зберегти зване командирування працівників поліції систему органів влади. має відношення діяльності поліції? Причому, якщо звернете увагу, деякі інші статті, є тексті закону, суті передбачають подвійну виплату: виплату грошового забезпечення виплату заробітної плати місцю командирування. Поліція має займатися своєю роботою. Міністерство фінансів економіки має займатися своєю роботою. те, стосується командирування, має лишитись тоталітарній системі. Прошу підтримати мою поправку вилучення відповідної статті.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 народні депутати Вікторе Михайловичу, займав вашу позицію, комітет прийняв рішення відхилити цю поправку.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ.
 Дякую.
 підтримує поправку 390 авторства Віктора Пинзеника, прошу проголосувати.
  
 
 За-146
 Рішення неLприйнято. Наступний – Віктор Пинзеник, ласка.
  
 
 ПИНЗЕНИК В.М.
 Поправка 412. стосується пільг. Яких пільг? зараз навіть неLзачіпаю пільги працівникам системи. говорю інше. Якщо людина відряджена інший орган. Ну, наприклад, працює міністерстві фінансів, неLпрацює поліції. командирована туда. Чому має користуватися пільгами, працівник поліції. прошу вилучити цю норму. прошу поставити голосування.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В. підтримую вашу пропозицію, комітет більшістю голосів відхилив.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. підтримує поправку 412, Пинзеник, прошу проголосувати. ласка.
  
 
 За-166
 Рішення неLприйнято.
 Віктор Пинзеник, ласка.
  
 
 ПИНЗЕНИК В.М. Поправка 428. Прочитавши проект уряду, вніс уряд, мені цього хочеться внести проект закону, яким громадяни України будуть виходити пенсію 45 років. Друзі, ну, чому інші, - вчитель, лікар, - повинні йти 45 років. Не врахована. Частково врахована. Друга частина ні.
 Ну, давайте, ну, 45 років, здоровий стан. Якщо хочемо заохотити людей, платіть їм вищу заробітну плату, неLвстановлюйте різні режими! нас заявляли те, нас буде єдиний пенсійний закон. вже неLговорю те, Законі поліцію неLмає права бути пенсійні проблеми. пенсійні проблеми має вирішувати один закон. прошу проголосувати підтримати мою правку.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 народні депутати! Віктор Михайлович! Зачитую статтю 75 "Граничний вік перебування службі". "Поліцейські, мають спеціальні звання молодшого складу поліції, перебувають службі досягнення ними 55-річного віку", пропонували.
 "Особи, мають спеціальні звання середнього вищого складу поліції, залежно присвоєних їм спеціальних звань, підполковників – 55, полковники, генерали – 60". Ваша правка врахована. Позиція розумна правильна.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Наполягаєте голосуванні, так? Ні, неLнаполягає.
 Наступну, ласка, правку, Віктор Пинзеник.
  
 
 ПИНЗЕНИК В.М.
 Поправка 444. стосується стажу. Скажіть, ласка, відношення стажу роботи поліцейського має час роботи Верховній Раді місцевих радах? Ну, є депутат, є поліцейський. розумію, стаж депутата рахуємо. чому докупи звалюємо?
 наполягаю тому, вилучити цю норму, передбачає включати стаж роботи поліцейського. правка номер 444.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 народні депутати! колеги! Логіка комітету дуже зрозуміла. робота поліції, робота державних органах влади, числі законодавчому органі є державною службою має враховуватися стаж. Давайте неLробити так, депутатам стаж зараховується все, саме поліцейських відіграємося, почутті неправдивої справедливості. правильна теза, комітет залишив, вашу поправку відхилив.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, підтримує дану поправку Віктора Пинзеника? настоюєте голосуванні, ж, наполягаєте. Прошу проголосувати, підтримує, ласка.
  
 
 За-145
 Рішення неLприйнято.
 є ваші поправки, ласка, ще.
  
 
 ПИНЗЕНИК В.М.
 Поправка такого роду, 446-а. колеги! 446-а. розумію. Скажіть, ласка, чому стаж поліцейського неLдодати час перебування материнській утробі? Ну різниця між депутатом перебуванням материнській утробі? говоримо стаж перебування поліції? Так. причому депутат Верховної Ради  України?
 правка стосується, стаж зараховується час роботи органах прокуратури суду. Ну, прокуратура суд, неLполіцейська структура. наполягаю тому, вилучили цю норму прошу підтримати поправку 446.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 народні депутати, Вікторе Михайловичу! Комітету мені особисто поправка вдається нелогічною. Людина, була слідчим прокуратури, потім слідчим поліції, потім опером прокурором, працює єдину державну правоохоронну систему, нього має бути загальний стаж цій роботі. Не можна розбити пенсію 5 років прокуратурі, 10 – поліції, 6 – судах. єдиний стаж – державу. ваша поправка відхилена.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Наполягають голосуванні?
 підтримує дану поправку Віктора Пинзеника, прошу проголосувати, ласка.
  
 
 За-115
 Рішення неLприйнято.
 є ваші поправки? ласка, Віктор Пинзеник.
  
 
 ПИНЗЕНИК В.М.
 Багато. колеги, поправка 480. йде мова? Чинний закон передбачає, якщо поліцейський направляється роботу кордон, йому платиться дві зарплати. тут, Україні, кордоном. неLрозумію, причому дві зарплати? неLговорю розмір заробітної плати. якщо людина виїжджає кордон, ласка, отримуйте роботу кордоном заробітну плату. прошу підтримати мою поправку, передбачає виплату тільки однієї зарплати.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 народні депутати, Віктор Михайлович, йдеться відрядження, поліцейські місії, наприклад, Косово. Вибачте, хоронив наших бійців. їхня сім'я поки служить має отримати його зарплату, він, перебуваючи там, має отримати зарплату ООН тим, утримати себе. абсолютно правильний текст. мусить бути, якщо дбаємо поліцейських, мають бути неLжебраками, гордими представниками України кордоном, їхні сім'ї захищені тут. Комітет відхилив.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. є ваші поправки? Вже немає, так?
 колеги, перед тим перейти наступного поправках, наступний буде Віктор Чумак, будемо проходити всіх. зроблю маленьке повідомлення, товариство, ласка, увага, одну хвилину. маємо зараз 5 законів, стосуються реформи міліції, маємо законопроект, стосується доступу інформації, критичний день Закону виборах. просто звертаюсь залу зрозумінням того, якщо будемо йти такими темпами йдемо зараз, неLприймемо цілий ряд критично важливих нашої країни законів. хотів звернутись, особливо авторів поправок, неLхочемо порушувати Регламент, намагаємося працювати чітко Регламенті. якщо перед відомо, дана поправка неLмає жодної перспективи, використовуючи лишень того, виступити, є затягування процесу неможливість, наголошую, неможливість прийняття ключових законів. звертаюсь авторів поправок, дійсно принципові поправки оголошувати, інакше завалення роботи парламенту, вибачте, ласка. Юрій Луценко, ласка, 30 секунд хвилину. Скільки треба? Юрій Луценко.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 Панове депутати, перед вами стоїть колишній міністр внутрішніх справ скажу відверто, мріяв закон і, жаль, неLмав такого парламенту, мав його прийняти. закон обговорюється обробляється різного ґатунку робочих групах січня місяця. можливі неможливі робочі органи парламенту, комітету, фракції, громадськості уже працювали над ним. неLсумніваюся, ближчим часом ньому будуть поправки, очевидно, життя. досконалий системний закон якщо ваша ласка, давайте вносити лише супер принципові речі, краще – зараз поставити його голосування, прийняти дати можливість змінити обличчя українського поліції. Настав час покінчити радянською спадщиною! Поліція має бути поліцією, всьому світі, крім Куби, В'єтнаму Білорусі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Давайте дочекаємося Голову Верховної Ради пана Володимира Борисовича. зараз передаю поправки до…
 Віктор Чумак, ласка, озвучте поправку.
  
 
 ЧУМАК В.В.
 друзі, підтримую Юрія Віталійовича. хочу сказати чесно, відношенню минулого закону закон набагато кращий. великому рахунку, його треба приймати будь-якому випадку. нього треба голосувати всім залом. Дати можливість розпочати системну реформу поліції. його можна покращити є декілька принципових моментів, треба зауважити.
 Перший принциповий момент. хочу сказати, вчора погодились комітеті, ДСО нинішньому вигляді буде існувати 1 січня 2017 року. хочу… говорили це…
  
 ЛУЦЕНКО Ю.В. Говорили, рішення неLприйнято.
  
 ЧУМАК В.В. Так. прошу стенограми, ДСО цьому вигляді, якому є, прошу прийняти посадку, існує 1 січня 2017 року, неLпізніше. ганьба, принципі поліцейська структура є надавачом послуг одну сторону, другої сторони ліцензіатом цих послуг. Тому…
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України В.Б.ГРОЙСМАН
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слушна пропозиція поступила депутатів "Народного фронту", "Блоку Петра Порошенка".
 Антон Геращенко, ласка.
  
 
 ГЕРАЩЕНКО А.Ю.
 Уважаемые депутаты, меня есть 3 поправки, которые необходимо поставить подтверждение, поскольку них зависит дальнейшая судьба управляемости всей структуры органов внутренних дел. Это поправка 33, номер 40 номер 42. попросил бы эти 3 поправки поставить подтверждение. 
      
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  раз  поправки повторіть,  ласка.
  
 
 ГЕРАЩЕНКО А.Ю.
 Поправки: номер 33 Елены Сотник, номер 40 Виктора Пинзеника номер 42.  прошу  поставить их подтверждение, чтобы  Верховная Рада могла визначитись этому вопросу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  33, 40…
  
 ГЕРАЩЕНКО А.Ю. 42.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  42.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 колеги, поправки враховані комітетом  поясню, йдеться. Справа  тому, орган перетворює поліцію, перетворює МВС  зовсім іншу структуру. сьогоднішній день, маємо "радянський монстр" – неLМіністерство внутрішніх справ, "міністерство міліції".                 цивільно призначений  міністр, яким я  був, жаль, керував людьми  погонах, підписуючи накази, аж лінійної станції Жмеринка, кого призначити – невластива функція будь-якого міністра. Відтак,  поліція визначена цьому законі  самостійний  центральний    орган виконавчої влади, яким повноцінно керує начальник Національної поліції, функція  цивільного міністра тому, координує цю діяльність через різні положення, порядки бюджет. 
 Те, зараз говориться поправках, ідеться про: 33-я про  те,  міністр далі узгоджує призначення усіх кадрів системі Національної поліції. нашої  точки зору, означає продовження політичної функції Національної поліції, що  є неприпустимим.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ  ласка, дайте.
  
 ЛУЦЕНКО Ю.В. 
 33-ю поправку, пані Сотник врахував. саме   звучить так: "Структуру центрального органу управління поліції затверджує  керівник поліції" – крапка. Якщо треба, підтверджувати по-черзі. Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.   ласка, 33-я поправка.
  
 ЛУЦЕНКО Ю.В.  Прошу  підтримати цю позицію деполітизований, професійний орган поліції, який  підтримав комітет.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Підтверджую, підтвердження.  ласка, підтвердження 33-ю поправку, 33-я поправка – підтвердження.
  
 
 За-184
  
 Не набрала голосів.
 Не врахована  поправка. 40.
 40, колеги.
  
 
 За-85
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В. Анатолій Юрійович, звичайно можу йти далі тексту, ситуація може поставити питання прийняття закону цілому.
 Озвучена поправка 40 пана Пинзеника те, керівники територіальних органів поліції призначаються посади, звільняються посад керівником поліції. позиція пана Геращенка зводиться того, має робитися погодженням міністром. зберігає політичний вплив цивільного міністра, представника однієї партій над…,  теорії  аполітичним об'єктивним органом, яким є Національна поліція. Люди погонах неLповинні відчувати політичного тиску. Ставте голосування. Пропоную підтримати цю позицію.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  40 поправка була врахована комітетом під час підготовки розгляду другому читанні, тепер розумію йде мова.
 Зараз народний депутат Геращенко поставив цю поправку, врахована комітетом, підтвердження. означає, якщо ми, депутати Верховної Ради, підтримуємо цю поправку, залишається редакції комітету, якщо ні, редакція комітету неLактуальна. зрозумів?
  
 ЛУЦЕНКО Ю.В. точно.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Антон Геращенко, наполягаєте підтвердженні? Антон Геращенко.
  
 
 ГЕРАЩЕНКО А.Ю.
 Да, настаиваю постановке данной поправки підтвердження. настоящий момент, ситуация, когда нас стране идет война Российской Федерацией, система органов внутренних дел должна быть управляемой. Данные правки делают ее неLуправляемой неLспособной отвечать сегодняшние угрозы. Поэтому прошу поставить подтверждение.
  
 ЛУЦЕНКО Ю.В. Прошу підтримати поправку, виводить з-під політичного впливу однієї партій, при всій повазі цієї партії, Національну поліцію. часи війни, часи миру Національний поліцейський неLповинен бути частиною політичного партійного механізму. Проголосуйте "за".
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, ласка, поправка 40комітет "за" врахував, звертається, її підтримали.
 підтвердження 40 поправка, підтвердження.
  
 
 За-219
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 стосується поправки 42-ї, сказав депутат Геращенко, ній йдеться те, начальник обласної поліції, точки зору депутата Геращенка, має узгодити своїх заступників Києві із заступниками начальника Національної поліції. моєї точки зору точки зору комітету, прямий шлях корупції, керівник підрозділу має самостійно призначати заступників повній мірі відповідати результат своїй ділянці роботи.
 разі, якщо зараз неLпідтримаєте цю позицію, залишиться стара система "подношения даров", якій кожен начальник мав узгоджувати того іншого підлеглого. Прошу поставити підтвердження.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. щойно її голосували, Юрій Віталійович, 40-у щойно голосували. А, 42-а, 42-а…
 підтримує підтвердження 42 поправку, прошу проголосувати. Прошу включити систему голосування, ласка.
  
 
 За-263
 Рішення прийняте. Поправка підтверджена. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 33-ї? Юрій Луценко. Заспокойтесь! 
 Займіть свої місця. Є, дивіться, колеги, є доповідач – член комітету. зараз висловить позицію. Треба – повернемося. Не переживайте!
 Давайте, ласка. 33 поправка. Юрій Віталійович, депутати наполягають, її поставили голосування підтвердження.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В. раз повторю позицію. 33 поправка вигляді комітету, редакції комітету, структуру центрального органу управління поліції затверджує керівник поліції. Депутат Геращенко пропонує, робив погодженням міністром внутрішніх справ. Позиція комітета, міністр внутрішніх справ має впливати поліцію виключно через бюджет. Треба більше порядку вулицях збільшується бюджет патруля, треба більше порядку вбивствами бюджет кримінальної поліції. Якщо зараз, поправка 33 підтверджується начальник Національної поліції залишається самостійним своєму рішенні. Прошу голосувати "за".
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, колеги, раз, 33 поправка. Антон Геращенко поставив її підтвердження. Поставив підтвердження, неLнабрала кількості голосів, неLнеї проголосували, неLзрозуміли чому іде справа. раз ставлю голосування щодо підтвердження 33 поправки. Комітет її підтримав. 33 поправка. ласка, колеги, голосуйте, 33 поправка. Визначайте. 33.
  
 
 За-193
 Зрозуміло.
 Колеги, мене є пропозиція, хоча під час розгляду, неLхотів би, зараз вихолостили закон. Да. ласка, хвилину, Ека Згуладзе, перший заступник міністра внутрішніх справ.
  
 
 ЗГУЛАДЗЕ-ГЛУКСМАНН Е..
 Здравствуйте господа спасибо слово.
 понимаю политику, утра уже слушаю. утра очень правильно коллеги депутаты выходят говорят борьба коррупцией, борьба коррупцией. также понимаю, много личностей, много вопросов крутятся вокруг личностей. Вопрос очень прост, если честно. Мы ломаем систему просто, это одна задача приемлема, мы можем сломать ее легко. есть вторая задача, которая важнее, хотим ли  мы построить систему, которая будет работать, особенно сегодня, когда Украине уйма вопрос безопасности. неLговорю сейчас, как зам министра, неLговорю как зам Авакова, неLговорю вообще, как гражданин даже Украины, как эксперт которого есть кое-какой опыт точно знает международный опыт этом направлении, говорю лица, иностранных тоже экспертов, которые работали над этим законом.
 Нигде мире, нигде мире вы неLнайдете национальную полицию, которая полностью отрезана министра.
 Скажу больше. Скажу больше, если мы это сделаем, риск того, мы создадим другой монстр, очень похожий сегодняшнее МВД, над которым нету абсолютно цивильного контроля, очень большой. Поэтому всегда нужен баланс, профессиональная полиция, над которой есть цивильный надзор. Если мы неLдоверяем это министру, тогда надо создавать другой какой-то пост, который будет надзираться Национальной полицией, проблема остается неLрешенной.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Давайте, колеги, оскільки зараз можемо втратити сам закон, Юрій Луценко, ласка.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 Уважаемые господа! позволю себе перейти русский, дабы быть точно
  понятым уважаемой нашей гостьей.
 Уважаемая госпожа Згуладзе, цивильный надзор над полицией есть Министра внутренних дел, моей поправке вручен меч под названием внутренняя безопасность, которая может может самостоятельно проверять любого назначенного внутри Национальной полицией работника низу верху. представителю политической партии давать право прызначать генералов, полковников, офицеров, есть только Советском Союзе России.
 лично считаю это сохранением системы.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, давайте фракцій. Ека Згуладзе, хвилину. Ека Згуладзе, потім дам хвилині фракцій.
  
 
 ЗГУЛАДЗЕ-ГЛУКСМАНН Е..
 Вы знаете, мне очень интересно дискутировать, особенно уважаемым экс-министром, потому знаю, знает больше чем любой другой этом зале, происходит этой системе.
 это понимаю большим уважением, отвечаю. есть три замечания, разные, давайте их неLгруппировать.
 Первое – это структура, неLштатка. структуру вашему закону, нашему закону украинскому, …во всех отношениях, всех ЦОВах, принимает решение так. Это неLштатка. Штатка – это уже компетенция национальной полиции. Давайте неLпутать, это разные вещи это важная разница.
 Второе. Внутренняя безопасность. Это глаза. где руки, где голова? Не одно тоже.
  
 ЛУЦЕНКО Ю.В. Внутренняя безопастность задердживает передает прокуратуру. Какие глаза, какие руки? Главное, чтобы была голова совесть.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Давайте хвилині фракцій. ласка, Олег Ляшко.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. колеги, Президент Порошенко призначав пані Згуладзе першим заступником міністра, доручив їй проводити реформу МВД. Давайте їй довіряти, давайте, говоримо, їй неLдовіряємо!
 чого брали закордонних спеціалістів?! стверджує, має бути? Давайте говорити правді. Оці поправки, зараз намагаємося протягнути, перетворюємо міністра весільного генерала! Давайте скасуємо цю посаду взагалі! чого МВД? Давайте його ліквідуємо, ліквідуємо посаду міністра.
 Щодо політичних призначень. Щодо політичних призначень. хочу сказати, що  відповідно Конституції закону, Президент Порошенко призначає обласних начальників управлінь СБУ інші призначення. Чому позбавляємо структурі МВД робити самі призначення. Досить займатися перетягуванням канату. умоваїх війни структура МВД має бути чітка керована.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую, ласка, фракцій.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В. Перепрошую. хочу погодитися Олегом Ляшком. Єдине – Президент неLпризначав, пані Еку Згуладзе. робив Кабінет Міністрів. Давида Сакварелідзе, Давида Сакварелідзе Президент призначив. ласка, проголосуйте, партія, Радикальна партія, його бачення реформі прокуратури. потім будемо говорити.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Стоп, стоп. Колеги, заспокойтесь, ласка. Дивіться, градус, дивіться, градус, градус, градус, підвищений, неLсприяє пошуку правильного рішення. Одна частина залу говорить так, зовсім інша – інше. мене є пропозиція.
 узгодження позицій, чекайте, узгодження позицій нам, напевно, потрібно зараз провести коротку нараду. Керівники фракцій коаліції. Колеги, якщо хочете, друзі, колеги, якщо хочете, ми. Дивіться, от, дивіться зараз, зараз уже дві поправки неLпідтвердили. можу поставити зараз сигнальне голосування. хочете другому читанні, да? цілому, правильно, да?
 поставлю сигнальне голосування, побачите, побачите, голосів нема. Якщо є, зразу поставлю голосувати. Тому, колеги, просто покажу, просто хочу, зараз показали залі, є нас.
 ласка, колеги. От, сигнальне голосування полягає наступному. готові голосувати проект закону другому читанні цілому тих, тій варіації, зараз є сьогодні. давайте, ласка, проголосуємо, готові зараз… Сигнальне, сигнальне. Голосуємо. Сигнальне, голосуємо. ласка.
  
 
 За-225
 Друзі, дивіться, відбувається зараз, колеги. Зараз відбудеться наступна річ. зараз поставлю голосування його провалять. 
 Добре, колеги, передаю ведення Першому заступнику, ідіть поправках. проведу зараз нараду, визначимося. ласка.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 А.В.ПАРУБІЙ
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, продовжуємо неLпросту, таку потрібну країни роботу. Оскільки, вже були правки цього кінця  звідти, переходжу лівий край, правки Олени Сотник. Прошу приготуватися називати одній, будемо їх голосувати. Можливо, так. Можливо.
 ласка, включіть мікрофон Олени Сотник.
  
 
 СОТНИК О.С.
 Колеги, поправка 30. стосується чисельності поліції. нагадаю, Конституції чітко зазначено, Верховна Рада визначає чисельність поліції. цього автоматично відмовляємося, якщо зараз неLприймаємо цю поправку. вас дуже прошу, давайте виконаємо повноваження, нас передбачено Конституцією, визначимо чисельність поліції 30 поправкою. Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Зараз Юрій Віталійович підготується дасть аргументовану відповідь вам.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 30 поправка. Чисельність Національної поліції становить неLбільше 120 тисяч чоловік. Комітет вважає, цифра визначається ході прийняття бюджету неLможе бути взяти просто із абстрактних розмірковувань. поправка була відхилена.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. наполягаєте голосуванні?
 ласка, колеги, підтримує поправку номер 30 народного депутата Сотник, прошу проголосувати. ласка.
  
 
 За-148
 Рішення неLприйняте.
 ласка, наступна.
  
 
 СОТНИК О.С.
 Наступна поправка 52. того поставити 52-у, прошу поставити Геращенко підтвердження 50-у поправку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Тобто є пропозиція 50 поправку підтвердження. Прошу, Юрій Віталійович.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 колеги, 50 поправці пан Геращенко пропонує слова "спеціальний жетон", "спеціальних жетонів" замінити словами "особистий номерний жетон" "особисті номерні жетони". Чесно кажучи, комітет врахував цю поправку Геращенка волю залу. Я, чесно кажучи… Колеги! Можливо, важливо буде знати одну річ цьому законі двічі будь-який працівник поліції зобов'язаний вимогу будь-якого громадянина пред'явити свої посвідчення жетон, якщо неLзнаходиться секретній операції. Тому, принципі, закон врегулював ситуацію. назвати закон особистим спеціальним немає різниці. комітет прийняв варіант Геращенка. Прошу голосувати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ставиться підтвердження… Геращенко… Ставиться підтвердження поправка 50…
  
 ЛУЦЕНКО Ю.В. Врахували.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу, Геращенко. Давайте Геращенко, автор поправки. ласка.
  
 ЛУЦЕНКО Ю.В. Позиція комітету була Геращенка.
  
 
 ГЕРАЩЕНКО А.Ю.
 Уважаемые депутаты, готов снимать свои поправки только случае, если фракция "Самопоміч" неLбудет 546 поправок ставить подтверждение. неLвозражаю, это технические вопросы, мы говорим стратегии. снимаю свою поправку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вже неLможете її зняти, її вже підтримав комітет.
  
 ЛУЦЕНКО Ю.В. Є рішення, є рішення комітету врахувати поправку Геращенка, зняти її ніхто неLможе. Тому, ласка, голосуйте підтвердження…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка…
  
 ЛУЦЕНКО Ю.В. Комітет пропонує проголосувати за.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. підтвердження 50 поправка авторства Геращенко, підтримує, прошу проголосувати. ласка.
  
 
 За-171
 Рішення неLприйняте.
 ласка, Олена Сотник.
  
 
 СОТНИК О.С.
  
 Колеги, поясню, чому було важливо… Моя 52 правка неLприйнята, прийнята поправка Геращенко. 52 поправці більш чітко визначаю, яким чином має бути ідентифікований поліцейський. прошу підтримати 52 поправку, якщо неLпідтвердили вже 50-у Геращенко.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 народні депутати, дійсно 52 поправці народний депутат Сотник пропонує написати, має бути прізвище, ім'я, по-батькові поліцейського, закріплено унікальним особистим номером, може повідомлятися громадянам шляхом надання відповіді… далі, далі. Насправді комітет вважає, технічний момент, котрий регулюється інструкцією, видасть начальник Національної поліції затвердить міністр внутрішніх справ. Комітет відхилив цю поправку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. підтримує поправку 52 народного депутата Сотник, прошу проголосувати. ласка.    
  
 
 За-224
 Рішення неLприйнято. 
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України В.Б.ГРОЙСМАН
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дивіться, колеги, якщо будемо кричати, закрию зараз голосування. Взагалі закрию роботу парламенту. прошу вас, давайте зберігати спокій. Давайте зберігати спокій, займіть свої, ласка. Всім одразу говорити неLтреба, тихіше, тим краще.
 Ека Згуладзе.
  
 
 ЗГУЛАДЗЕ-ГЛУКСМАНН Е.
 Вы знаете, очень цинично, сейчас дискутирую человек, которым меня больше общего, чем любым другим здесь, да. мне нравится, хочу ее видеть, хочу видеть ее карьерный рост далее. позвольте мне сказать, мы должны защищать рядовых полицейских тоже. Если мы строим страну, где мы хотим верховенство права, нужно оба: одной стороны – полицейский, который защищает уважает права человека, гражданина,  иностранца далее,  групп рисков, и  далее. Но, другой стороны, нужны такие уважение защита полицейских.  чем сейчас это?  чем сейчас эта поправка, это очень важная поправка.  Да, мы должны иметь жетон, где есть номер, должен быть видим любой  человек должен знать, кем он  имеет дело.  Да? текст этой поправки  говорит, любой человек может любое время обратиться полицию сказать: "Вот этот номер, кто этот полицейский?". Это невозможно потому, если есть  претензия, если есть криминальное,  или административное дело – да, конечно,  поэтому есть номер, чтобы этого    человека можно было идентифицировать. без аргументирования: зачем – это могут быть большие проблемы рядовых полицейских. Мы их оставляем абсолютно  незащищенными, борются криминалом улице,  них есть личные враги, мы забываем этом. Не полицейские плохие.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.   Колеги!
 ласка, хвилину, Олена Сотник.
  
 
 СОТНИК О.С.
 прошу звернути увагу, можливо плутаєте іншою поправкою. цій поправці, другому абзаці чітко зазначено  виключення, неLнадається  інформація: інформація неLнадається, якщо поліцейський знаходиться  зоні АТО, якщо  інформація становить державну таємницю. Тим самим, захищаємо поліцейських тих випадках, говорите.
 забули вас Майдані били?!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Заспокойтеся! Чого кричите? пам'ятаєте фільм? Пам'ятаєте фільм,  людина шепотом говорила: "Чего вы  кричите?".   "чего вы  кричите"? заспокойтеся, зараз знайдемо розуміння, знайдемо формат, нас в  Україні з'явився  гарний Закон Національну поліцію. думаєте,  якщо  горлом будете брати один одного, більше зробимо вами? якому разі. неLзабувайте, колеги, тільки перший закон, нас є закони, які  є підтримати, нас є  закони міжнародних фінансових організацій, треба пройти. чого продовжували час роботи парламенту? того, кричати      один одного, закликаю всіх заспокоїтись. прошу керівників фракцій, наведіть порядок своїй фракціях щодо дисципліни давайте продовжувати працювати.
 Юрій Луценко хвилину поправці.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 Правка, зараз пропонують прийняти, неLможна, якщо хоч трішки думаємо оперів, котрі затримують серійних вбивць, ґвалтівників, розкрадачів із величезними зв'язками державних органах влади. Звичайний старлей, затримав вбивцю двох дітей, його прізвище неLповинні знати родичі цього вбивця, його поддельніки, неLможна робити. Номер повинен бути, цьому номеру можна скаржитися прокуратуру, цьому номеру ніхто цивільних ймовірних зловмисників неLповинен знати прізвище знаходиться сім'я чесного фахового працівника поліції. поправка є неприйнятною точки зору комітету. Прошу її неLпідтверджувати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, відхилена поправка комітетом. Ставлю її голосування. Далі Віктор Чумак. чули, відхилена поправка комітетом? Слухайте, займіть свої місця, колеги. Займіть свої місця, ласка.
  
 
 За-52
 Не підтримали голосів.
 ласка, Віктор Чумак.
  
 
 ЧУМАК В.В.
 друзі, мене список поправок 68 штук, треба було поставити голосування. сказав зразу, буду голосувати закон цілому будь-якому випадку, виключенням того. вас дуже прошу, закон надважливий, давайте будемо вносити потім поправки, давайте будемо потім його правити, давайте його приймемо. неLставлю свої поправки голосування.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. цій оптимістичній ноті, колеги, пропоную зараз, пропозицією народного депутата Геращенка, проголосувати другому читанні цілому проект закону урахуванням того голосування, відбулося щойно даного моменту.
 ласка, прошу визначатися другому читанні цілому урахуванням того, було проголосовано пропозиціями Антона Геращенка. ласка, визначайтеся щодо голосування.
  
 
 За-278
 Рішення прийнято, колеги.
  А тепер пропоную, колеги, пропонує, якщо неLбуде заперечувати міністр внутрішніх справ, друзі, ласка, створіть групу, зустріньтесь: Ека Згуладзе, експерти, Віктор Михайлович, Віктор Васильович, - зберіться, ласка, Андрій Анатолійович, голова профільного комітету, Юрій Віталійович. І, колеги, давайте напрацюємо зміни, якщо потрібно, людський закон.
 зв'язку цим мене є пропозиція неLподвоювати стандарти, колеги, зараз повернутися Закону 2667 "Про прокуратуру". "Про прокуратуру", повернутись проголосувати його повторне друге читання, колеги, неLвалити закон. цю пропозицію зараз поставлю голосування. хотів подивитись, нас є подвійні стандарти, потрійні, однакові.
 ласка, займіть свої місця, колеги. вношу пропозицію фракції "Блоку Петра Порошенка", "Народний фронт" повернутися Закону 2667, того продовжити його розгляд, колеги. прошу підтримати це. ласка, голосуємо повернення, друзі, повернення, тільки повернення! Голосуємо, колеги! повернення 2667, прошу підтримати.
  
 
 За-225
 Есть потенциал! 
 Голосуємо. раз, колеги, 2667 повернення. неLголосуємо закон – голосуємо повернення. Направимо повторне друге читання, неLмаємо права його провалити. ласка,  2667 повернення. Прошу підтримати. Прошу підтримати повернення. тільки повернення, колеги. Голосуємо повернення.
  
 
 За-233
 тепер, колеги, нас є декілька варіантів голосування, можемо проголосувати його повторне друге читання, можемо його проголосувати другому читанні цілому урахуванням поправок.
 ласка, "Блок Петра Порошенка" пропозиція цілому або, ласка, прошу, пропозиція.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 пане голово! народні депутати!
 Трошки спокійно без політичних емоцій. мене великий день відбулася реформа поліції Да, деякі позиції можуть бути такими хотіли інші, цілому революційний, потрібний суспільству закон. Але, колеги, один силовий орган неLзможе провести реформу, якщо прокуратура залишиться радянською, неможливо. без реформи прокуратури неLвідбудеться жодна реформа СБУ, поліції, інших органах.
 наша пропозиція. Враховуючи, керівника антикорупційної прокуратури буде обирати комісія котру сформує більшість членів сформованих парламентському залі, неLдесь інде. Пам'ятаючи, Конституції генпрокурор тільки відповідає стан злочинності, одже своїх підлеглих котрим є спецпрокурор. Пропоную цьому компромісі 6 5, 6 парламенту, 5 генпрокурора сформувати закон рештою почати…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дайте завершити.
  
 ЛУЦЕНКО Ю.В. …давно назрілу реформу прокуратурі. Ніхто неLпрограє ніхто неLвиграє. цифри зараз називали 10, 15, 12, треба починати реформу прокуратури, само щойно почали реформу поліції.  Голосуємо "за" другому читанні.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  колеги, другому читанні цілому 2667, готові? Голосуємо. Визначайтесь  голосуванням.
  
 
 За-224
 Рішення неLприйнято.
 Колеги! Не проголосував Каплін. місце сядьте, ласка. місце, сказав. місце.
 повернення. ласка, давайте повернемось. повернення. Займіть свої місця.
 Займіть, ласка, свої місця. Займіть свої місця, колеги залі, ласка.
 Давайте раз, повернення. Повернемося, проведемо консультації. Давайте.
  
 ГОЛОСИ ІЗ ЗАЛУ. Кнопкодави! Кнопкодави!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Давайте повернення. Повернення…
  
 
 За-205
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ. Кнопкодави! Кнопкодави! Кнопкодави!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Оголошую перерву 19-ої години. Дякую.
  
                                                                                                         
  
  
 ПЕРЕРВИ
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, займаємо свої місця. Дуже багато нас вами роботи.
 Колеги, давайте, займаємо місця свої залі, продовжуємо роботу. нас дуже багато є проектів законів, маємо розглянути.
 Продовжуємо роботу. колеги, народні депутати, займайте свої місця залі. Провели щойно нараду керівниками фракцій, є певні пропозиції. неLстопорити боротьбу корупцією, думаю, буде дуже показово, якщо зараз дамо слово заступнику Генерального прокурора Давіду Сакварелідзе. розкаже, чому суть, потім – голові комітету боротьбі корупцією Єгору Соболєву. Колеги займайте свої місця, ласка. прошу вашої уваги. Давід Сакварелідзе, колеги, ласка.
  
 
 САКВАРЕЛІДЗЕ Д.
 Приветствую вас, уважаемые депутаты! понимаю, понимают актуальность этого закона. сожалению, фактор назначения антикоррупционного прокурора как-то переплелся основной реформой, запуском основной реформы прокуратуры, которой мы очень давно уже готовились,  уже 4 месяца. проведена большая работа, поверьте нам, со всеми участниками этого процесса, начиная гражданского общества, заканчивая –  депутатами, представителями международных организаций. Фактически инфраструктура запуску этой программы и  первого проекта, беспрецедентного проекта реформ уже практически готова. меня такая просьба. Пожалуйста, неLбудем переплетать  политический процесс. понимаю, всех фракций есть определенные взгляды связи антикоррупционным прокурором, это нормально, адекватно. Самой реформой, технической реформой реорганизацией прокуратуры. Еще неLбыло случая украинской реальности, когда 700 должностных лиц всему государству, всех районах, новосозданных местных прокуратурах назначались через открытый конкурс. есть, юристы, имеющие пятилетний стаж опыт работы, юридической работы, могут подаваться, проходить очень сложный отбор, где просто коррумпированный или низкоквалифицированный работник неLможет, просто физически, пройти, могут добиться этой должности бороться новую Украину. Пожалуйста, неLбудем отнимать этот час украинской общественности тех людей, которые хотят поменять систему прокуратуры. бы попросил принять адекватное решение как-то разделить, может быть, эти два процесса, чтобы мы опять неLоказались процессуальном вакууме. Потому настанет опять 15 июля. 15 июля, когда закону мы должны уже иметь местных прокуроров местные прокуратуры, их физически неLбудет. есть мы будем иметь новые процессуальные лица, которых неLбудет физически существовать. Некому будет подписывать процессуальные документы. Опять придется приходить Верховную Раду, опять просить, чтобы отложить, отсрочить закон следующей сессии отложить реформу еще один год. Чего очень неLхочу делать неLсобираюсь. бы вас попросил отделить эти два процесса проголосовать реформу. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Тобто пропозиція заступника Генерального прокурора, питання, стосується антикорупційного прокурора зараз вилучити. є найбільш дискусійні. Щодо призначення. цілому закон проголосувати. Єгор Соболєв, ласка, хвилину. Єгор Соболєв.
  
 
 СОБОЛЄВ Є.В.
 Колеги, розробників цього проекту, громадських організацій, є прохання парламенту. Ухвалити закон, дати можливість справжнього очищення пошуку місцевих справжніх прокурорів. обов'язково зберегти незалежність формування антикорупційної прокуратури. Йдеться поправку №7, №37 №45. Коротко. поправки передбачають, Верховна Рада формує більшість при призначенні антикорупційного прокурора, керівник антикорупційної прокуратури, перший антикорупційний прокурор сам призначає звільняє своїх підлеглих. Поправка 7, 37,45. Велике прохання громадськості, багато років мріяла закони, розробляла їх, лобіювала тепер просто хоче зберегти…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Завершуйте, ласка. Мова йде те, 7, 37 45?  7, 37 44. розумію. ласка, комітету. Хорошо, давайте зробимо таким чином. зараз неLвтрачати. свідомі того, закон потрібен. Давайте зараз нього повернемося. неLбудемо його голосувати другому читанні цілому. будемо голосувати вилучення норми антикорупційному прокурору, урахуванням оцих поправок.
 Якщо неLзнаходимо цієї мови зараз, направимо його повторне друге читання. Домовились? Нормально? розказав, дії буду робити. Тобто зараз просто повернемося, обговоримо зараз поправки. Якщо є згода залі – голосуємо, якщо нема – повторне друге читання. вилучаємо норму антикорупційного прокурора.
 Ні, ні. просто говорю три можливих варіанта нашого голосування. нас неLбуло інших варіантів. Приймається, колеги? Давайте, прошу тоді, займайте свої місця, колеги. Зараз повернемося 2667. раз проведемо обговорення деяких позицій того, прийняти тільки цих три рішення, сказав.
 поправками 7, 3744, стосується обрання, механізмів публічного обрання, іншими поправками, забезпечать публічність.
 Друга позиція. питання, пов'язані взагалі вилученням. Те, говорив заступник Генерального прокурора Сакварелідзе.
 третя, може бути варіант голосування, повторне друге читання. Більше варіантів неLбуде. Домовились? Домовились. прошу, займіть свої місця. голосуємо 2667 повернення. Повертаємося.
 Повернення 2667, колеги. Повернення, прошу голосувати, прошу підтримати. 2667, повернення, колеги. повернення. Прошу підтримати.
  
 
 За-252
 250, повернулись. 252, повернулись. Друзі! Тепер давайте поправкам цим. Поправки, поправки.
 Поправка номер 7. Автор поправки – Єгор Соболєв. Ні, ні. Поясніть суть поправок, ласка, сьома. зараз комітет прокоментує. потім будемо вирішувати, робити далі. Єгор Соболєв, ласка. Давид Сакварелідзе, я, ласка, прошу коментувати це. ласка, комментируйте. Давайте, 7 поправка. Прошу.
 Колеги, давайте уважно. 7 поправка, працюємо поправці.
  
 
 СОБОЛЄВ Є.В.
 Колеги! Поправка номер 7.
 Передбачає прозорий, якісний, підконтрольний громадськості конкурс обрання першого справжнього антикорупційного прокурора.
 Поправка номер 65… просто поясню дві, пов'язані. Поправка номер 65 враховує нинішній сумний стан речей. Оскільки Генеральна прокуратура неLвиконує закон прокуратуру неLзробила раду прокурорів, має формувати конкурс, тимчасово поправка номер 65 при збереженні всіх умов конкурсу замість ради наділяє цими повноваженнями Генерального прокурора. Їх треба проголосувати разом, буде нормальний конкурс. 7 65.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Тобто говоримо 7 65.
 ласка, дайте пояснення щодо предмету 7 поправки раз детальніше, зараз неLпомилилися.
  
 
 СОБОЛЄВ Є.В.
 Поправка передбачає, Верховна Рада України делегує 7 людей конкурсну комісію, буде обирати антикорупційного прокурора. Рада прокурорів отримує право делегувати трьох людей. Рішення буде прийматися, якщо неLменше 6 людей є комісії. Оскільки ради прокурорів неLзроблено ані попереднім, ані нинішнім Генпрокурором, поправка номер 65 пропонує тимчасово дати право Генеральному прокурору один раз  використати право делегувати 3 людей замість ради прокурорів Генеральному прокурору.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. А, зрозумів.
 колеги, 10… є… ласка, Юрій Луценко, ласка, хвилину. думаю, зараз знайдемо.
 Прошу, Юрію Віталійовичу, ласка.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 пане Голово, народні депутати! гра цифрами вже втомила усіх. хочу нагадати, абсолютно незалежного керівника Національного антикорупційного бюро обрала комісія 9 чоловік, якому 5, тобто більшість, складали представники Президента  його партії. неLзавадило обрати об'єктивну незалежну нову людину.
 Зараз Погоджувальній зустрічі говорилося 7,5, тепер уже 7,4. вважаємо, таку гру неприйнятною. Пропонуємо вийняти із тексту закону його частину, стосується порядку обрання спецпрокурора, над неї працювати далі, реформу прокуратурі запустити сьогоднішнього дня .
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, раз. зараз нього повернулись, значить, його неLпровалили. Якщо буде порозуміння, його будемо голосувати, неLбуде розуміння, голосувати неLбудемо, ж, домовились вже. Юрій Віталійович, раз хвилину, сформулюйте пропозицію більш чітку.
  
 ЛУЦЕНКО Ю.В. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 7 5, прийнятно?
  
 ЛУЦЕНКО Ю.В. 7 5 ……..
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прийнятно. 7 5. неLприйнятно 7 5. 7 4, прийнятно? 7/4 прийнятно. ласка, Єгор Соболєв, хвилина.
  
 
 СОБОЛЄВ Є.В.
 хочу, хочу сказати, я, чесно кажучи, казино неLходжу, неLрозумію, зараз відбувається, хочемо створити запустити боротьбу корупцією хочемо заблокувати? Не можна без кінця відкладати переписувати. Антикорупційне бюро неLзапрацює без антикорупційного прокурора, є його процесуальний керівник приймаємо запропоновані поправки, неLголосуємо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Юрій Віталійович, давайте раз уточнення, прошу.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 вашого дозволу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу.
  
 ЛУЦЕНКО Ю.В. казино ніколи неLходив тільки прикривав незаконні казино відміну нинішніх. Але, пропоную зняти усі механізми нововведення обранню незалежного спецпрокурора залишиться норма жовтня минулого року. Раз неLможемо найти узгодження, неLхочу займатися арифметикою, досить. Знімаємо цю норму хай залишається голосували депутати жовтні. решта, неLвикликає ніяких подразнень голосуємо буде правильно. Чому? Поясню. поправка пана Соболєва передбачає, цих 7 10, 20 буде подання одного комітету, хоче узурпувати призначення представників обрання комісії. Цього неLбуде! неприйнятно! 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, давайте без полеміки, зрозумів. Давайте взагалі зробимо те, пропонував…
 Єгор Соболєв, хвилину, ласка. Є пропозиція Давида Сакварелідзе заступника Генерального прокурора взагалі вилучити питання призначення антикорупційного прокурора. Окремо його розглянути потім окремо його імплементувати закон. зрозумів?  обрати 700 нових прокурорів, ну.
  
 
 СОБОЛЄВ Є.В.
 Давайте поясню.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Єгор Соболєв, хвилину.
  
 СОБОЛЄВ Є.В. Колеги, давайте спробую пояснити, чому неLможемо відкладати рішення. раз, Віталій Ярема Віктор Шокін неLвиконують нормальний, добрий європейський Закон прокуратуру, ухвалений. Зокрема неLстворили Раду прокурорів. орган, має замінити узурпацію Генеральним прокурором керівництва Генпрокуратурою. Прокурор, суддя, неLмає бути підлеглим, має звинувачувати судити іменем України.
 Оскільки Ради прокурорів неLстворено, якщо ніяк неLрегулюємо, означає, неLбуде антикорупційного прокурора обрання. оскільки неLбуде обрання антикорупційного прокурора, неLможе запрацювати Антикорупційне бюро, є його процесуальний керівник, прописано законі. мрія корупціонерів здійснилася: класно, закони написані, ухвалені, неLвиконуються ніхто неLвинуватий. Давайте припиняти гратися. треба запустити антикорупційну прокуратуру, обов'язково запустити її так, було незалежно від…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, 10 хвилин… 10 секунд.
  
 СОБОЛЄВ Є.В. наших силах. стосується комітету, ну, звісно, головні узурпатори цьому парламенті. головні узурпатори давно озвучуємо можемо раз озвучувати пропозицію. Хай без комітету, хай Верховна Рада, хай двома комітетами, разом комітетом, відповідає правоохоронну діяльність, люди номінуються. будь-якому разі їх буде затверджувати парламент. Біда іншому. Генпрокуратурі неLможна віддавати більшість конкурсній комісії, іде боротьба!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Чумак Віктор Васильович, хвилина  
  
 
 ЧУМАК В.В.
 друзі, хочу, трохи, попросити відкоригувати   позицію Єгора Соболєва.  Абсолютно точно, є 10-а поправка, передбачає призначення  комісії виборам антикорупційного прокурора Верховної Ради, неLкомітету, Верховної Ради прокуратури. Співвідношення  можемо зараз знайти:  там  7 4, 7 5 – неLмає значення. мене головне що? мене головне  статті, поправка 37-а і  44-а, дає право, дає право призначати   прокурорів антикорупційної прокуратури звільняти  прокурорів антикорупційної прокуратури неLГенеральному прокурору, спеціалізованому антикорупційному прокурору, неLбуло втручання Генеральної   прокуратури діяльність прокуратури … - оце є головне.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Колеги, мене є пропозиція. дивіться, зараз будемо більше більше заглиблюватись  обговорення. мене є пропозиція, давайте перенесемо його  розгляд наступний тиждень, нас 15 липня є час, тиждень, неLбуде сесійним, доопрацюємо, зараз є неприйнятим, маю увазі нерозглянутим, повернулись його розгляду. зараз поставлю  пропозицію наступну, перенесли його розгляд наступний тиждень, наступний сесійний тиждень  цьому  поставимо крапку.   Домовились? Вношу пропозицію, колеги, перенести  розгляд цього питання наступний  сесійний тиждень, пленарний тиждень, вибачте. наступний пленарний тиждень, колеги. Голосуємо? Переносимо наступний пленарний тиждень?  Колеги, наступний пленарний тиждень переносимо розгляд?  вже повернулись. Колеги, дайте  сигнальне.
 Юрій Луценко, хвилину.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 колеги, відкладати потім – найгірша звичка, може собі дозволити український парламент щодо такого  серйозного питання. 
 чесно скажу, працюю комітеті правоохоронним органам межі компроміси, могли комітеті вирішуватися, вичерпані. маємо їх знайти межі наступні. просив головуючого поставити декілька питань, можливо погано, голосу, декілька простих позицій.
 Перше. Формуючи комісію обранню спецпрокурора, формування парламентської частини буде залі комітеті?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. залі.
  
 ЛУЦЕНКО Ю.В. перше голосування.
 Друге. буде пропорція тих, сформує зал Верховної Ради і, власне, Генпрокурора? Якщо кажеться сім чотири, бог ним, нехай буде сім чотири, зійдіться, кінці кінців, проголосуйте.
 Якщо зараз зал готовий проголосувати окремо те, що…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дайте завершити.
  
 ЛУЦЕНКО Ю.В. Комісія обранню спецпрокурора складається чотирьох людей, котрих подає Генеральний прокурор семи чоловік, котрі обираються залі Верховної Ради процедурою, аналогічні процедури затверджені Рахунковою палатою. Тобто спочатку рейтинг, потім прийняття рішення 226. Нас влаштовує, давайте запустимо реформу прокуратури без скандалів, без комітетів, без жонглювання цифрами.
 раз, зал Верховної Ради ставить, будь-який депутат вносить кандидатів, виставляються рейтингове голосування залі Верховної Ради, більшістю членів парламенту приймається остаточне рішення, сім чоловік. Саме механізм прийняли Рахункової палати саме механізм влаштовує нас, партію, відповідає результат цьому законі. Чотири прокурора, сім через рейтингове голосування, потім цілому залі Верховної Ради. Прошу підтримати механізм прийняти закон цілому.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Далі, ласка, Олег Березюк хвилину.
  
 
 БЕРЕЗЮК О.Р.
 Вельмишановний зал, прошу згадати дуже уважно голосування Генерального прокурора, якими голосами був приведений присяги, голосування керівника служби. зал здатний об'єднуватися, захищаючи клептократію. неLможемо довіряти цьому залу, вибачте, ласка. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Олег Ляшко, хвилину.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 громадяни, колеги народні депутати! зараз триває дискусія упродовж тривалого часу: йдеться те, обиратиме антикорупційного прокурора. Якщо проголосувати закон тій редакції, пропонує комітет, антикорупційного прокурора обиратиме Генеральний прокурор. здатна Генеральна прокуратура, бачить країна. Якщо підтримати поправки пана Соболєва, вплив вибір антикорупційного прокурора матиме громадськість.
 Тепер щодо вибору залі. Пане Юрію, вже залі обирали Генерального прокурора Шокіна голосами злодійського блоку голосами олігархічних груп.
 є інший компромісний варіант, оскільки згоден, маємо приймати закон. Давайте приймемо, одному представнику громадськості, делеговані фракцій через комітет, через комітет, антикорупційний комітет, сформував парламент, якому ми…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, завершуйте.
  
 ЛЯШКО О.В. Послухайте, якщо неLдовіряєте антикорупційному комітету, переоберіть голову переоберіть його склад. Якщо довіряєте, беріть довіряйте. входить їхні посадові обов'язки. Отже, залу вносить антикорупційний комітет. якщо обирає просто зал, антикорупційного прокурора обере злодійський блок разом олігархами.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ірина Геращенко, хвилина.
  
 
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
 колеги, знаєте мені дуже дивно, одна фракцій намагається поставити під сумнів вибір українського народу сказати, неLпарламент України обраний всеукраїнських чесних виборах народом, комітет із 10 людей чесніше папи Римського. хочу нагадати, шановним колегам, наша діяльність базується неLпринципах однієї політичної партії, угоді асоціацію. речі привітати цій сесійній залі зараз делегацію наших колег Європейського парламенту. колеги, вітаємо вас і, ласка, скажіть мені, ласка, є хоч одній країні Європейського світу, неLшанується вибір парламенту, комітет вирішує таку важливу долю.
 Друге питання. колеги, нашого Європейського парламенту, щасливі, бачите, жаркі палкі дискусії ідуть темі реформ Україні. дуже важливо, наші реформи базуються на…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  30 секунд, завершуйте.
  
  
 ГЕРАЩЕНКО І.В. …на імплементації угоди асоціацію. от, жодній Європейській країні світу комітет будь-який, найкращий найкращих, найчеснішим, найнекорумпованішим керівником неLвирішує те, має вирішити парламент. хочу подякувати, речі, залі прийняли подібне рішення, приймали рішення суспільному мовленню, само йшлося законі, начебто комітет має обирати наглядову раду суспільного мовлення, прийняли мудре рішення, тільки зала може висувати туди.
 пропонуємо, дослухалися, взяли себе відповідальність, неLперекладали відповідальність комітет, наш…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую, Ірино.
 Колеги, є пропозиція наступна, хвилину, почекайте, є пропозиція наступна. обіцяв вам, повернулися, обіцяв три варіанти голосування.
 Варіант перший, 7 4, сказав Луценко, залі.
 Варіант другий, вилучити, взагалі, цю норму.
 варіант третій, якщо неLпідходить один другий повернути друге повторне читання.
 хочу зараз свої обіцянки виконати сигнальним голосуванням. думаю, вистачить обговорювати, зараз дуже довго дойдемо позиції.
 Прошу, колеги, дивіться, сконцентруйтеся, займіть свої місця, ласка, друзі. Займіть. Зараз буде просто сигнальне голосування варіант, оголошував, яких повернулись. більше, неLменше.
 колеги, ласка, займіть свої місця залі, вношу пропозицію, ту, була озвучена нараді мене, кабінеті. 7 парламенту шляхом рейтингового голосування представників комісії, обрання антикорупційного прокурора, 4 Генерального прокурора, було обговорено.
 колеги, зараз цю пропозицію… Хвилину. цю пропозицію поставлю голосування. сигнальне голосування пропозиції, обіцяв, обіцяв, 7, 4 залі. Я… Це, це… Почекайте, поки пропозиція сигнальна, якщо набере, зараз її випишемо.
 Прошу, колеги. ласка, 7 представників парламенту шляхом рейтингового голосування залі Верховної Ради, 4 Генерального прокурора.
 сигнальне голосування цієї позиції. Якщо вийде, зараз дамо доручення редакційну зробити правку проголосувати.
 Зрозуміли? Да?  Зрозуміли. Все. Достатньо. Голосуємо. Давайте… Давайте сигнальне цю пропозицію, а  потім будемо її виписувати Регламенті. Давайте. Голосуємо. 7, 4. 7 залу, це… наголошую тому, пропозиція є сигнальна, якщо  підходить, зараз її редакційно випишемо.
 Прошу голосувати, друзі. Сигнальна. 7, 4…
  
 
 За-226
 Значить поправка набрала, набрала, набрала 226, сигнальне, сигнальне. Ні-ні, друзі, сигнальне, вибачте, сигнальне. Тепер прошу… Тепер прошу… Юрій Віталійович! Юрій Віталійович! Юрій Віталійович, просив би, ласка. Андрій Анатолійович Кожем'якін, Юрій Віталійович, сформулюйте її Єгором Соболєвим спільно на, ну, поправку вносимо. Добре, Андрій Анатолійович, можете сформулювати поправку?
 Сім представників визначаються Верховною Радою шляхом, шляхом рейтингового голосування. ласка, Олег Березюк.
  
 
 БЕРЕЗЮК О.Р.
 депутати! зал обирає неLтільки коаліцію! користується голосами людей, неLє коаліції. тому, зал буде затверджувати те, буде затверджувати те, буде один два комітети разом! одно, зал буде затверджувати. голосувати мають ким.
  
 Веде засідання Перший заступник Головиа Верховної Ради України А.В.ПАРУБІЙ
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, голова комітету, Андрій Кожем'якін. ласка, Кожем'якін. А, спочатку Юрій Віталійович, потім Кожем'якін.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 народні депутати! Пане Олеже! того, сказали, зал є корупційним голосувати неLможна, мені здається, дискусія взагалі завершена.
  Але, – партія, працює неLемоціях, результат. переживемо це. був прийнятий Закон Рахункову палату. аплодували? Всі. голосували, числі "Самопоміч"? Всі. передбачено, керівництво членів Рахункової палати обирається залі Верховної Ради. Не бюджетному комітеті, залі Верховної ради. Ніхто неLможе забрати депутата Парасюка депутата Побера права висунути будь-якого кандидата. голосувати буде 226. Зал Верховної ради, неLкомітети, є єдиним місцем прийняття рішень. 7 4 голосуванням залі Верховної Ради. Крапка.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу, голова комітету. Голова комітету Андрій Кожем'якін. Андрій Кожем'якін, можна сформулювати правку? ласка, Андрій Кожем'якін.
  
 КОЖЕМ'ЯКІН А.А.
 колеги! колеги! Я, по-перше, я, по-перше, дуже вдячний всім членам комітету, місяць днем вдень, вніч працювали цими законами – Нацполіції, прокуратури, варти – всі.
 Тому, повірте мені, відпрацьовано фахово. заклики те, прокуратура нібито щось законі залишається, неLможе робити, брехня. Повна брехня маячня.
 пропоную зараз моїх слів, вже робив зранку, змінити цифри, тобто 7 4, вирішення залі рейтинговим голосуванням затвердити таблицю, затвердив комітет. Крапка.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Пане Андрій, дуже прошу, сформулюйте стенограми пропозицію. дуже прошу.
  
 
 КОЖЕМ’ЯКІН А.А.
 раз повторюю, під стенограму можу сказати, рішенням комітету, пропозицією народного депутата Луценка ухвалено рішення необхідність внесення змін статті 8-1 законопроекту  щодо кількості членів конкурсної комісії, саме: підтримано рішення зараз нове, членів конкурсної комісії Верховної Ради  буде 7 чоловік, 7 осіб, Ради прокурорів – 4. Крапка. цього прийняти закон редакції комітету. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. сформульовану пропозицію.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України В.Б.ГРОЙСМАН
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Кожем'якін Андрій сформулював пропозицію. Давайте цю пропозицію ставлю голосування. Цю пропозицію ставлю голосування. Пропозицію.
 Колеги, сформульована була пропозиція головою комітету правоохоронного. Нормальна пропозиція. голосую, ставлю голосування тільки пропозицію. 
 Олег, почекай, проголосую пропозицію. А, зрозумів, буде репліка голосування.
 Колеги, раз, пропозиція. прошу її зараз проголосувати пропозицію, сформулював голова профільного комітету Андрій Кожем'якін. Прошу голосувати. Пропозиція Закону прокуратуру. поправка закону, правильно, голосуємо. Голосуємо цю поправку. поправка, неLзакон цілому, поправка. Нормальна поправка.
  
 
 За-231
 231 голос. Підтримується.
 цілому цією поправкою другому читанні цілому закон редакції комітету другому читанні цілому цією поправкою. Правильно?
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ Да!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу голосувати.
  
 
 За-228
 Дякую. Дякую.
 Значить, 7.4 залі, правильно розумію? Ну, я… варіанті комітету поправкою, сказав Кожем'якін. Пішли далі. Дав Бог. Далі. Далі. далі. Все. Далі.
 колеги, проект Закону органи внутрішніх справ , проект Закону органи внутрішніх справ.
  
 ГОЛОСИ ІЗ ЗАЛУ Голосуємо!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 2561. чому проблема? Колеги, хвилину. Була пропозиція 7.4. Проголосували її? ласка, Олег Ляшко 3 хвилини. ласка, Олег Ляшко 3 хвилини.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Володимир Борисович, півтори півтори. Олег Ляшко, Радикальна партія. знак протесту, фракція Радикальної партії залишає залу парламенту, вважаємо, те, зараз відбулося профанація боротьби корупцією, реальної боротьби корупцією неLбуло немає, ручне управління антикорупційним прокурором, розказують те, має голосувати зал Верховної Ради, згадайте, скільки разів залі Верховної Ради ми, здавалось би, коаліція домовлялися із злодійським блоком, із олігархічними групами протягували закони, протягували кадрові призначення, суперечать Коаліційній угоді. знак протесту фракція Радикальної партії залишає зал парламенту.
  
 
 БЕРЕЗЮК О.Р.
 Вельмишановний пане Голово, превеликий жаль, щойно обдурили фракцію "Самопоміч". Вельмишановна Юлія Володимирівна, вельмишановний Юрій Віталійович, вітаємо вас! Вітаємо вас антикорупційним законом, працює Україну, вас! є Україною, колеги?! вами обдурені. ми, знак протесту, далі спокійно працювали без нас, принаймні, вийдемо того, насолодилися. Насолодилися владою, дав народ України, неLможете змінити навіть маленької коми цьому законі, неLможете дати цим людям можливості, контролювали процес тій прокуратурі, нищить цю країну, далі нищить її! всім, шановні.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, давайте раз! Стоп! Стоп! Олег Романович, прошу залишитись. прошу всіх залишитись, нас багато роботи, колеги. мене кабінеті була робоча нарада, визначились 7 4 голосування залі, рейтинговим шляхом парламенту – 7, комітету – 4. була сформульована пропозиція? була пропозиція? Ця. поставив її голосування, набрала більшість голосів? чому є проблема? зробив так, домовились щойно нараді. інше, вважаю, є просто спекуляцією. Дякую.
 Переходимо до  питання 2561, проект Закону органи внутрішніх справ. Луценко Юрій Віталійович, трибуну. Друге читання.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України А.В. ПАРУБІЙ
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. депутати, ласка, увагу! Прошу слухати доповідача! ласка.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В. народні депутати, прошу присаджуватися, зараз маємо прийняти  один  закон руслі реформи правоохоронних органів – Закон органи внутрішніх справ.
 колеги, вашого дозволу, декілька слів суть цього закону. прийняття нами Закону Національну поліцію, Міністерство внутрішніх справ  України  кардинально змінює свою структуру, стає мовити "холдингом", управляє   центральними органами виконавчої влади, якими є: Національна поліція, Національна гвардія, Міграційна служба, Державна прикордонна служба Служба сервісних центрів. Таким чином, закон врегульовує  відносини між Міністерством внутрішніх справ підпорядкованим    йому центральними органами виконавчої влади, котрі  сформуються окремо. даному законі,  складається небагатьох статей,             остаточно  визначається    співвідношення  взаємодія між: керівниками поліції, міграції, Національної гвардії, тощо і    міністром внутрішніх справ.  закон чітко визначає структуру самого міністерства.
 чому є позитив  прийняття цього закону? Якщо раніше міліції, прикордонників, міграційників, Національної гвардії були  окремі підрозділи тилу, медицини, освіти, бухгалтерії, інформатизації, зараз централізується замість п'ятьох людей буде одна людина обслуговувати. Один  колектив буде обслуговувати  інформаційні  потоки всього Міністерства, всіх підпорядкованих йому органів. Один колектив буде обслуговувати медично усі органи  підпорядковані міністерству. Один колектив буде проводити навчання усіх представників органів внутрішніх справ, тощо. Таким чином, закон зменшує кількість чиновництва збільшує  зрозумілі правила взаємовідносин між  підпорядкованими органами Міністерством внутрішніх справ. Комітет, розглянувши закон, прийняв рішення голосувати "за". Закликаю вас, колеги, прийняти його, зробить остаточною реформу Міністерстві внутрішніх справ, успішно розпочали. Пропоную голосувати, важливі правки були прийняті комітеті практично одноголосно. Вношу пропозицію проголосувати закон другому читанні цілому.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, можемо голосувати одразу другому читанні цілому? Давайте відчуємо можемо голосувати. Давайте сигнальне спочатку голосування. Є поправки, бачу, є.
 Товариство, увага, проходили день дуже важкий. Якщо є наполягання поправках, давайте… Нехай автори поправки… Але, вас попрошу, зараз ставимо сигнальне голосування, перевірити взагалі доцільність нашої роботи. Сигнальне голосування може ставитися будь-якому етапі розгляду питання, потім дам ваші поправки, дам сигнального голосування. Давайте сигнальне голосування можемо приймати рішення залі.
 ласка, прошу взяти участь сигнальному голосуванні. ласка, колеги, голосуємо сигнальне голосування. Голосуємо "за" зеленими кнопками.
  
 
 За-208
 думаю, можемо вважати, є потенціал. Зараз швиденько, поправок неLбагато, пройдусь поправкам.
 Перша. Ленський. Не наполягає.
 2-а. Левченко. Наполягає. ласка, одну хвилину.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода", 223 округ, місто Київ.
 По-перше, радий, хоча почали поки поправки використовувати. Хоча те, нас відбувається минулому законопроекті, просто вакханалія, парламенту неLіснує, існує президія, існує коаліція. Знаєте, можна зібрати просто голів фракцій коаліції – хай між собою голосують.
 тепер поправках. Законопроектом пропонується значно посилити роль міністра внутрішніх справ, передавши йому пряме підпорядкування Державної прикордонної служби, Державної служби України надзвичайних ситуацій, Державної міграційної служби.
 Відповідно проекту Державна прикордонна служба має виконувати завдання охорони Державного кордону України контролю в'їздом виїздом іноземців території нашої держави, неLє компетенцією органів внутрішніх справ. функції відрізняються тих, традиційно здійснюють органи внутрішніх справ всьому світі.
 Діяльність Державної служби України надзвичайних ситуацій теж навряд може бути поєднана виконанням забезпечення захисту законних інтересів, особистої власності, прав свобод громадян; третє – суспільства держави злочинних посягань інших правопорушень.
 Підпорядкування цих органів МВС, мій погляд, є недоцільним. Таким чином…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд, завершуйте. 10 секунд.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В. Таким чином, вважаємо доцільне виключити пункту 1 частини один статті 1 законопроекту положення, звучить: "…а сферах захисту державного кордону охорони суверенних прав України її виключній морській економічній зоні…"
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Юрій Віталійович, ласка.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 пане Юрію, колеги! Замість пояснення щодо цієї поправки, розповім коротку історію.
 Колись міністр внутрішніх справ разом із шістьма колегами України зустрічав єдину жінку – міністра внутрішніх справ Угорщини. спитала: "Чому вас шестеро?" Ну, представляли прикордонників, міліцію, міграцію інші служби. каже: "А сама веду". Європі давно прикордонна служба міграційна служба, правило, підпорядкована міністерству внутрішніх справ. Тільки СРСР прикордонники підпорядковувались КДБ, їх стояло завдання, люди неLвтекли країни. нас стоїть зовсім інше питання: аби контрабанда злочинці неLпотрапили територію України. поправка відхилена.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 підтримує поправку номер 2 народного депутата Левченка, прошу проголосувати. ласка.
  
 
 За-58
 58 – "за". Рішення неLприйняте.
 6 поправка, народний депутат Сотник. Не наполягає.
 8-а, Сотник. Не наполягає.
 10-а, Пинзеник. 10-а, Віктор Пинзеник. ласка, включіть мікрофон.
  
 
 ПИНЗЕНИК В.М.
 народні депутати! Питання того, відноситься системи органів Міністерства внутрішніх справ, питання має бути компетенцією Кабінету Міністрів України, сама має визначати. крайньому випадку може бути елементом коаліційної угоди партій створюють коаліцію приймають рішення склад уряду, неLповинні зв'язувати руки уряду. Саме таку редакцію цієї статті запропонував прошу підтримати.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 Віктор Михайлович! колеги! Комітет прийшов висновку, уряд, має право законодавчої ініціативи може будь-який час внести зміни цього закону, додавши вийнявши інший орган підпорядкування Міністерства внутрішніх справ. разі доцільно описати органи, будуть називатися органами внутрішніх справ України. Ваша правка комітетом відхилена.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. підтримує поправку 10 Пинзеника, прошу проголосувати, ласка.
  
 
 За-92
 Рішення неLприйняте.
 11, Чумак.
  
 
 ЧУМАК В.В.
 колеги, хочу сказати, поправка ідентична Пинзенику. хочу чітко сказати, компетенція Кабінету Міністрів визначати склад, структуру органів внутрішніх справ. прошу підтримати цю поправку.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 колеги, ожидаємо закон, вніс Кабінет Міністрів України. вважає, зараз треба описати органи, потім може їх додати вилучити. Аналогічна поправка попередня. Комітет відхилив.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. підтримує поправку номер 11 народного депутата Чумака, прошу проголосувати.
 
 За-95
 Рішення неLприйняте.
 мене раз є звернення авторів поправок. колеги, надзвичайно важливі закони, вийдемо годинне, двогодинне прийняття одного закону неLприймемо ніколи жодного них. мене є прохання, є принципова поправка наполягати голосуванні. просто є прохання депутатів, авторів поправок. Дуже розуміння.
 12, Веселова, неLнаполягає.
 13, Левченко. Наполягає. ласка.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Дякую. хотів щодо процедури. По-перше, щодо принциповості поправок далі.
 Товариство, президія, доповідач, інші народні депутати, будь-яка законотворча діяльність цій залі є принциповою, кожна крапка кожною комою є принциповою.
 Якщо цього ставитись неLпринципово, нас країна зараз, зараз, держава, ставляться всього цього неLпринципово.
 Товариство, знаєте, відповідаючи теж закиди те, розведені служби тільки нас, усіх інших країнах Європи неLрозведені, ну відверта неправда.
 половині країн Західної Європи є різні служби, неLпідпорядковуються еквівалентам міністерств внутрішніх справ, зокрема міграційні, ДСНС, далі.
 абсолютно, кожна країна будує свою схему, сьогодні, нашій країні, влада поліцейська, жаль, досі Майдану, хочемо посилити владу Міністра внутрішніх справ. Ну, логіка?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. наполягаєте голосуванні. 13 поправка, народний депутат Левченко, її підтримує, прошу проголосувати.
  
 
 За-67
 Рішення неLприйнято.
 14, Оленка Сотник, неLнаполягає.
 15, Костенко, неLнаполягає.
 16, Костенко, неLнаполягає.
 17, Костенко, неLнаполягає.
 18, Добродомов.
 19, Костенко.
 20, Писаренко.
 22, Пинзеник. Наполягає. ласка.
  
 
 ПИНЗЕНИК В.М.
 колеги, зверніть увагу, називається Закон "Про органи внутрішніх справ", стаття 6 називається "Центральні органи виконавчої влади".
 відношення стаття має органів внутрішніх справ?
 нас є окремий Закон "Про центральні органи виконавчої влади", моя пропозиція вилучити цю норму, абсолютно ніякого відношення цього закону немає. Вилучити статтю 6.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. підтримує 22 поправку Пинзеника, прошу проголосувати.
  
 
 За-102
 Рішення неLприйнято.
 22-а, 23-я, Костенко. 23-я, Костенко.
 25-а, Пинзеник. Не наполягає.
 27-а, Пинзеник. Наполягає. ласка.
  
 
 ПИНЗЕНИК В.М.
 колеги! раз прошу привернути вашу увагу. Закон іде орган управління. статті, якої вношу правку, передбачено, структуру, загальної структури Міністерства внутрішніх справ України відносяться заклади охорони здоров'я, підприємства, установи організації. неLє органи влади. можуть структури міністерства відноситись підприємства, комерційні установи?
 запропонував редакцію, якою структуру міністерства визначає міністр внутрішніх справ, його компетенція. хай сам приймає рішення. Прошу підтримати цю правку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. підтримує дану поправку 27, прошу проголосувати.
  
 ЛУЦЕНКО Ю.В. Не відповідає Конституції. Тільки Верховна Рада визначає структуру міністерств.
  
 
 За-93
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 93 – "за". Рішення неLприйняте.
 28-а, Паламарчук.
 29-а, Чумак.
 30-а, Костенко.
 31-а, Костенко.
 32-а, Костенко.
 33-я, Мосійчук.
 34-а, Костенко.
 35-а, Костенко.
 37-а, Пинзеник. Не наполягає.
 39-а, Костенко.
 40-а, Чумак. Наполягає. ласка, хвилину.
  
 
 ЧУМАК В.В.
 колеги! Поправка стосується підготовки кадрів Міністерства внутрішніх справ. вами коаліційній угоді передбачали, вузи Міністерства внутрішніх справ будуть ліквідовані буде здійснюватися підготовка кадрів відповідно законодавства освіту. Поправка саме це. те, підготовка кадрів здійснювалась відповідно Закону освіту.
 Хочуть брати підготовлених фахівців, - беруть бакалаврів, беруть магістрів, беруть людей готують їх своїх школах. неLвузах, є корупційними дірками.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. підтримує 40 поправку, прошу проголосувати. ласка.
  
 
 За-108
 Рішення неLприйнято.
 41-а, Сотник. 42-а, Сотник.
 43-я, Костенко.
 44-а, Левченко.
 45-а, Костенко. 46-а, Костенко.
 48-а, Левченко.
 49-а, Пинзеник.
 ласка, яку?
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 44-у 48-у – одне саме питання.
 зекономлю час, проханям. прошу поставити зараз підтвердження 44 48 поправки одночасно. Справа тому, поправки стосуються тих норм, цього законопроекту, пропонується наділити більшими повноваженнями безпосередньо міністра внутрішніх справ. міністр внутрішніх справ, має масу повноважень, буде безпосередньо одноосібно затверджувати порядок відбору кандидатів навчання навчальних закладів МВС. само, буде одноосібно, затверджувати порядки щодо розподілу фінансів системі Міністерства внутрішніх справ. вважаю, має бути затверджено рівні Кабінету Міністрів, неLрівні міністра внутрішніх справ, має масу повноважень. прошу підтримати дві поправки. Дякую.
  
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 Поправки неLвідповідають Бюджетному кодексу, прохання відхилити.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. підтримує 44 поправку, прошу проголосувати.
  
 
 За-65
 Не прийнято рішення.
 підтримує 48 поправку, прошу проголосувати.
  
 
 За-65
 Рішення неLприйнято.
 51-а, Сотник.
 52-а, Веселова.
 53-я, Ленський.
 54-а, Сотник.
 55-а, Костенко.
 57-а, Чумак.
 52-а… А, Веселова Левченко, так. Є Левченко, ласка.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Товариство, є вкрай важлива поправка. показала особлива ситуація нещодавно званими нібито вбивцями Бузини. норма законопроекту, зараз пропонується прийняти цьому вигляді, зараз є, закріплює лише Міністерством внутрішніх справ право судову експертизу експертизи пов'язані.
 Виключно пропонується закріпити Міністерством внутрішніх справ. абсолютно неприпустимо, Міністерство внутрішніх справ буде експертизи робити йому потрібно, буде малювати, хтось когось вбив, буде якісь, там, експертизи ДНК жувальної гумки проводити через місяць того жувальну гумку десь підібрали підворітні далі, подібне. Будуть назначати суті винних людей замість справжнього, незалежного суду. моя поправка якраз пропонує, дати можливість надалі неLтільки Міністерству внутрішніх справ, незалежним органам проводити відповідні експертизи. Бо, якщо Міністерство внутрішніх справ узурпує цю функцію, справедливого суду буде неможливо Україні отримати. Прошу підтримати.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 колеги, насправді, закон неLскасовує ситуації, експертизи проводять Міністерство охорони здоров'я, Міністерство юстиції, інші існуючі міністерства нашій країні. Ніякої монополії експертизу стаття неLвстановлює. зв'язку цим поправка відхилена.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. підтримує 52 поправку, прошу проголосувати.
  
 
 За-78
 Рішення неLприйняте.
 55-а, Костенко.
 57-а, Чумак.
 58-а, Писаренко.
 60-а, Костенко.
 62-а, Чумак.
 63-я, Чумак.
 64-а, Костенко.
 65-а, Чумак.
 66-а, Костенко.
 67-а, Левченко.
 69-а, Левченко.
 70-а, Чумак.
 71-а, Костенко.
 72-а, Сотник.
 73-я, Ленський.
 74-а, Писаренко.
 75-а, Веселова.
 76-а, Левченко.
 77-а, Шпенов.
 78-а, Сотник.
 79-а, Костенко.
 81-а, Сотник.
 85-а, Костенко. Яка? 85-а, Костенко.
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ 80-а!
  
 ЛУЦЕНКО Ю.В. 80.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. врахована написано. Написано врахована редакційно.
 ласка, Пинзеник.
  
 
 ПИНЗЕНИК В.М.
 колеги, головуючий! якраз хотів привернути увагу іншого питання. розглядаємо закон порушення процедури. Законопроект, розглядаємо, Закону Регламент, має бути розданий 10 днів. з'явився залі Верховної Ради обід. можна тисячі сторінок депутатам прочитати прийняти рішення? збої вникають, депутат навіть свої поправки неLможе відстежити.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 підтримує поправку 80, прошу проголосувати.
  
 ЛУЦЕНКО Ю.В. врахована редакційно. сторінок 45, всього.
  
 
 За-74
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Не прийняте рішення.
 86-а, Сотник.
 88-а, Каплін.
 89-а, Каплін.
 Пане Юрій, її називав. регламенту прошу повідомляти залу. Треба бути уважнішими під час розгляду. Ні, називав ваше прізвище.
 76-а, ласка.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Дякую. головуючий, те, надаєте можливість підтвердити поправки. уважно слідкую, цієї зали неLвиходив цілий день неLзбираюся виходити, поки буде продовжене засідання, працювати, має народний депутат працювати. фізично неможливо, швидко читається, встигнути. Треба неLпросто поправки називати, треба їх обґрунтовувати, неLпросто ставити голосування.
 Щодо 76 поправки, товариство. превеликий жаль, законопроект діючій редакції пропонує дати необмежений, цитую зараз слово із законопроекту, "необмежений доступ органам внутрішніх справ буквально всіх реєстрів, нас Україні є". Наприклад, є реєстр нерухоме майно. чому мають органи внутрішніх справ мати необмежений доступ будь-який момент відкрити подивитися зразу ж, хто, власне кажучи, власник. один приклад. таких реєстрів, відкриваються реєстри органів внутрішніх справ відриваються. Має бути чіткий перелік реєстрів, пропонуємо, 5 реєстрів, мають стосунок органів внутрішніх справ. неLтак, органи внутрішніх справ використовували доступ реєстру…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 підтримує 76 поправку   прошу проголосувати.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 важливе питання, поясню.
 пане Юрію, коли  працівник поліції, інших органів  внутрішніх справ входить реєстр, залишає свій  унікальний індивідуальний номер, тому  завжди можна перевірити якої цілі зробив – світова норма.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 підтримує 76     поправку, прошу проголосувати,  ласка.
  
 
 За-71
 Рішення неLприйнято. 
 94-а. Чумак.
 95-а. Костенко.
 96-а. Сотник.
 98-а. Костенко.
 Пинзеник. Справді, відхилена. 
 93-я. Пинзеник.
  
 
 ПИНЗЕНИК В.М.
 народні депутати!  Наші органи влади  формуються феодальні господарства, тримаючи балансі родильного будинку, похоронного бюро. Якщо говоримо Міністерство    внутрішніх справ, хай займається внутрішніми справами, медичне обслуговування – неLйого функція, цього треба було примати Закон  органи  внутрішніх справ охорони здоров'я.  пропоную цю статтю вилучити.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Будете коментувати, пане Юрій?
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 коментарі зрозумілі:  мало платимо захисникам Вітчизни правопорядку, їхнє медичне забезпечення є неLєдиним соціальним пакетом.  Неможливо забрати медичні заклади  із органів внутрішніх справ – остаточно  зніме будь-яке бажання працювати закон і  порядок країні. Комітет відхилив.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  підтримує  93 поправку, прошу проголосувати.
  
 За-74
 Рішення неLприйнято.  
 98-а. Костенко.
 9-а. Пинзеник. Наполягає.   ласка, хвилину.
  
 
 ПИНЗЕНИК  В.М.
 колеги враховуючи те, плодотворну дискусію доводимо кінця, хочу висловити великий сумнів необхідності прийняття  спеціального Закону внутрішніх справ. неLможемо приймати  закон внутрішні органи, зовнішні органи, податкові органи,  фіскальні органи, неLможе кожне  міністерство мати окремий закон, має бути єдиний закон міністерства неLможе кожне міністерство мати спеціальний закон, регламентував його діяльність. поправці, знімаю поправку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.
 знімаєте наполягаєте голосуванні? Знімаєте, дуже добре.
 102-а. Паламарчук.
 103-я. Ленський.
 105-а. Чумак.
 106-а. Левченко. Наполягає.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Справа тому, товариство, превеликий жаль нас Міністерство внутрішніх справ реально де-факто неLреформується, неLреформується кадровий підбір, неLреформуються підходи. бачимо тому, розганяють хлопців, борються права людей, бачимо, садять неLвинних людей, бачимо подовження дії режиму Януковича.
 цьому контексті моя правка стосується того, враховуючи розбалансованість цього законопроекту враховуючи цих нововведень, званих, закріпити, прокуратура, хоча хтось, буде слідкувати тим, Міністерство внутрішніх справ дотримується норм законів. написано ваші обґрунтування, нібито порушує норми нового Закону "Про прокуратуру" частині того, повертає загальний нагляд. неLє загальним наглядом, абсолютно нормальний логічний процесуальний нагляд, речі поширений багатьох розвинутих країнах, органи прокуратури контролюють дотримання органами внутрішніх справ відповідного законодавства. Прошу підтримати цю поправку. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. підтримує поправку 106, прошу проголосувати.
  
 
 За-78
 78. Рішення неLприйнято.
 108-а. Добродомов.
 109-а. Чумак.
 111-а. Олена Сотник.
 Так, 111-а, Чумак. Наполягаєте? Співавтор Чумак, так. ласка, одну хвилину.
  
 
 ЧУМАК В.В.
 колеги, хочу сказати, взаємовідносини між центральними органами виконавчої влади міністерством регулюються спеціальними законами Кабінет Міністрів, центральні органи виконавчої влади, Конституції України. мій погляд, закон неLпотрібний. підтримую пана Віктора Михайловича Пинзеника.
 Більше того, вважаю, закон створений спеціально того, зберігати політичні впливи центральні органи виконавчої влади, є своїй суті правоохоронними. над поліцією, над Державною прикордонною службою, службою надзвичайних ситуацій, міграційною службою інше.
 вас дуже прошу всією відповідальністю підійти цього голосування – неLголосувати нього.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. поправці наполягаєте? Ні, неLнаполягаєте. Добре.
 колеги, дуже прошу, перед тим надати слово Юрію Луценкові, прошу усіх колег-депутатів, є Верховній Раді України, зайти зал. звертаюся числі наших колеги, друзів фракції "Самопоміч", фракції Радикальної партії, момент, говоримо реформи, обіцяли суспільству, відставили будь-які непорозуміння, є нас залі, змогли об'єднатися навколо необхідності реформ. вкрай важливо. прошу колег із "Самопомочі", Радикальної партії, є сесійній залі, зайти, ласка, зал, долучитися творення реформ, долучитися нашої роботи. прошу зайти зал всіх депутатів.
 надаю заключне слово Юрію Луценкові. ласка.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В. головуючий, колеги! Дійсно, було багато суперечок навколо того, потрібен закон. Дійсно, неLкожне міністерство має спеціальний закон, його описує, правда те, багато міністерств закони мають. нинішній ситуації, Міністерство внутрішніх справ проходить глибоке реформування, більшість фракцій коаліції профільний комітет вважає доцільне прийняти законопроект, допоможе розмежувати повноваження, а, іншого боку, забезпечити єдину політику реформ найважливішій галузі – боротьбі злочинністю корупцією захисту прав свобод наших громадян.
 Пропоную прийняти закон відразу нього голосувати закон 1558, наполягають люди навколо Верховної Ради. думаю, буде правильно: зараз голосувати цей, відразу цього закон, вимагають люди. Прошу голосувати обидва закони, зараз продемонструвавши волю справедливості…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу дати завершити. ласка.
  
 ЛУЦЕНКО Ю.В. 
 Прийняття обох цих законів забезпечить законність, порядок справедливість нашій країні. нарешті кожен побачить єсть "ху" цьому парламенті.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України В.Б.ГРОЙСМАН
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Колеги, 2561, пройшли Закон органи внутрішніх справ. Давайте зараз сигнальне голосування. Займіть свої місця. Колеги, важливий закон. Наша головна функція приймати закони. думаю, неLзовсім об'єктивно зараз деякі фракції покинули зал. що…  зараз всіма зараз провів раз консультації, насправді зробили домовлялися було оголошено самого початку. Колеги, давайте сконцентруємося, 2561 другому читанні цілому урахуванням…  сигнальне голосування. Займіть свої місця. Прошу підтримати 2561, друге читання цілому. Прошу всіх підтримати. Сигналка. Сигнальне голосування. ласка, прошу всіх підтримати. Зайняли свої місця, ласка, колеги. Потім муніципальну варту проголосуємо, Україна, міста чекають, громади чекають.
 2561 другому читанні цілому. Голосуємо сигнальне голосування. Прошу підтримати колеги, всіх прошу підтримати. Голосуємо, друзі, прошу підтримати. Давайте, сигнальне голосування, давайте підтримаємо.
  
 
 За-232
 Рішення прийнято.
 другому читанні цілому голосуємо. Друге читання цілому, голосуємо. Підтримайте, ласка. Голосуємо, колеги.
  
 
 За-225
 Друзі! повернення… бачу, неLпроголосовано. Повернення 2561 друге читання, повернення. Колеги, ласка, повернення. заспокоїлись, займіть свої місця. повернення, друзі. Важливий закон давайте підтримаємо. 
 повернення, друзі.
  
 
 За-227
 другому читанні цілому. другому читанні цілому. Голосуємо.
 Дякую. Дякую. Патріотично. Патріотично. Молодці.
 
 другому читанні цілому. Молодці. Голосуємо другому читанні цілому. Колеги, голосуємо. Закон другому читанні цілому, прошу підтримати. 
 Опять неLвстигли. Ну.
  
 
 За-220
 Не встигли, зрозумів, фракція не…
 повернення. Не встигли, фракція зайшла, не…
 повернення, прошу голосувати. повернення. Давайте голосуємо, колеги.
 Голосуємо повернення. Друзі! Підтримуємо! Оце вже зовсім інша справа.
  
 
 За-238
 другому читанні цілому , голосуємо. другому читанні цілому . Повернулись, голосуємо, другому читанні цілому.
 Голосуємо. Давайте, колеги, підтримаємо закон. дуже добре.
  
 
 За-242
 Рішення прийнято. Браво!
 Колеги, повернувся Олег Валерійович Ляшко фракція. Прошу, ваше слово. Одна хвилина, зараз касовим апаратам, є уточнення, проголосуємо.
  
 КУЖЕЛЬ О.В.
 Нет. .  .
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, Олег Ляшко, хвилина.
 Олег Ляшко, ласка.
  
 
  
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія.
 колеги народні депутати, фракція Радикальної партії повернулася залу, того, проголосувати законопроект "Про реструктуризацію валютних кредитів". йдеться захист інтересів українських громадян, вирішення проблеми людей. наступаємо горло власній пісні. відсовуємо убік усі власні амбіції образи, нас інтереси країни, інтереси людей першому плані!
 вимагаю Голови Верховної Ради, так, обіцяли, зараз ставимо голосування законопроект 1558-1!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. народні депутати! Повірте, от, можете подивитися мене зараз, люблю Україну неLменше, ніж ті, виступають красномовно. дійдемо зараз цього питання, дам доручення Апарату Верховної Ради того, його внести зал його могли голосувати.
 Зараз займіть свої місця, займіть свої місця. Займіть свої, ласка, місця, друзі. Займіть. Працюємо, колеги.
 Проект Закону . проголосуємо зараз, чого переживаєте? ну, сядьте місце, ну, проголосуємо, думаєте? неLменше вас хочу 1558-1. Проголосуємо зараз.
 2890 проект Закону муніципальну варту. Тим часом, поки будемо його розглядати, зараз дам доручення. Слідуючим буде 1558-1.
  
  Щойно дав доручення надати мені проект закону того, пішли поправках. Сідайте місця, зараз будемо розглядати.
 Перед тим, будемо розглядати 2890, є дуже важлива правка закону… 
  Шановні колеги, давайте працюємо. Значить, поки підготуємося, буде доповідати Андрій Кожем'якін. Зараз Апарат готує 1558-1 мене. хочу надати слово Южаніній Ніні Петрівні. Проект закону 1088 щодо питання касових апаратів. Є одне уточнення, вчора людей неLзробили. прошу звільнити трибуну, ласка. пообіцяв.
 ласка, друзі, Южаніна Ніна Петрівна, вніс порядку 131-ої. Слухайте, неLзаважайте працювати, сядьте місця. буде добре. Дерев'янко Юрій. Юрій, місця сядьте, ласка. Друзі, ж, ж… колеги, почули, дав доручення Апарату, зараз будемо… Южаніна Ніна Петрівна, 1088. ласка.
  
 
 ЮЖАНІНА Н.П.
 колеги…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Южаніна. Послухайте, касові апарати. Касові апарати людей, бізнесу.
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ люди стоят улице ждут вас! Подождите! вы также были избраны как все. Либо откажите им, либо проголосуйте!
  
 ЛЯШКО О.В. Ніна Петрівна, доповідайте, касові апарати.
  
 ЮЖАНІНА Н.П. колеги, вчора, доповідала Закон 1088 чули, ввели таку ліберальну норму те, неLбуде, неLбудемо вимагати підприємців, спрощенців ІІ ІІІ групі ведення обліку товарних запасів. говорила, тези давала щодо закону, таблиці механічно при підготовці секретаріат неLвиніс текст закону дану норму. прошу звернути увагу.
 дана Порівняльна табличка уточненим текстом закону, виписана вимога дослівно, має бути вказана. говорила те, неLбудемо зберігати підприємці ІІ – ІІІ групи взагалі підприємці неLбудуть зберігати контрольну стрічку протягом 3 років, норма морально застарівша. вас прошу звернути увагу уточнений текст закону проголосувати його зараз залі. увагу. Подивіться уважно пропоную проголосувати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 1068… Займіть свої місця, друзі. Ну пообіцяв, поставлю. Сядьте місце, ласка. Дивіться, є два варіанти. Колеги, обіцяю, завершення сесії поставлю питання. нас залишилось 30 хвилин роботи. Якщо зараз неLзвільните трибуну, офіційно вас попереджаю, закрию засідання сесії. 
  Колеги, пообіцяв, завершення сесії поставлю 1558-1. поставлю.
 1088, касовим апаратам 131 статті уточнення  потім розглядаємо муніципальну варту. ласка. Поки мені готують 1558-1. Голосуємо! Касові апарати, 1088. Касові апарати людей, давайте проголосуємо.
 Усунення неузгодженостей  порядку 131-ї.
  
 
 За-261
 Дякую,  колеги!
 Далі: 2890 - Муніципальна варта. Доповідайте, Андрій  Анатолійович. того… Є пропозиція Муніципальну варту  варіанті комітету проголосувати другому читанні цілому, зразу  ставимо 1558 – 1.   ласка, голосуємо 2890, Муніципальна варта варіанті комітету.  цього - 1558. Голосуємо? Прошу, 2890 другому читанні  цілому, прошу голосувати варіанті комітету зразу голосуємо  1558. Чому ні? Голосуємо, прошу підтримати.
  
 
 За-163
 Не зрозумів, стоп.  колеги, стоп, тоді, колеги, повертаємося  зараз Муніципальної варти, повертаємося  Муніципальної  варти. Прошу. вас попередив? Дивіться, рахуємо 10-и і  закриваю сесію Верховної Ради. 
 Колеги, сказав раз,   наголошую раз:  прошу сісти свої місця.  вас попереджаю раз: зараз, голосування Муніципальної одразу ставлю 1558. почули? Одразу ставлю  1558. Прошу, повернемося муніципальної варти. Повертаємось муніципальної варти, проголосуємо муніципальної варти потім голосуємо 1558-1. Домовилися?
 Колеги, раз наголошую, 2890 повертаємось проголосуємо 1558-1, пообіцяв. говорите? Якщо пообіцяв, виконаю. Мене більше хвилює, вас є…
 ласка, колеги, давайте підтримаємо повернення муніципальної варти . прошу фракції підтримати, муніципальний закон того поставимо  1558-1.
 Зайняли свої місця? Можемо голосувати? 2890 повернення муніципальна варта. Прошу, підтримайте, ласка, друзі. Прошу, підтримайте. Повернення, друзі, тільки повернення.
  
 
 За-209
 Колеги! Колеги, раз повторюю всім: заспокойтесь хвилинку, ласка! дав доручення Апарату мені руки передати 1558-1. Зараз, поки підготують, прошу повернутися Закону 2890 – муніципальна варта. питання місцеві органи самоврядування. неLзрозуміло?! приїдете округа скажете. закон чекають десятиріччями, нормальний закон, абсолютно нормальний.
 ласка, 2890 повернення голосуємо. 2890. Голосуємо. Прошу підтримати повернення Закону муніципальну варту.
  
 
 За-198
 
  Давайте, колеги, раз повертаємося, є голоси. вже з'ясували. 2890, прошу підтримати. колеги лівій частині залу, неLголосуєте, чому? Закон місцеве самоврядування, неLзакон, стосується партії однієї іншої, закон муніципалітетів,  його неLпідтримати. 2890, прошу повернення проголосувати. повернення 2890. Прошу проголосувати повернення 2890. Давайте повернемося губимо гарний закон.
 
 За-196
 Андрій Тетерук, ласка, хвилина.
  
 
 ТЕТЕРУК А. А.
 головуючий, звертаю вашу увагу, жодних інших законопроектів неLтреба додавати крім тих повинні пройти черзі. черзі нас законопроекти Національну поліцію, нагадую 2562, 2567 2568. прошу неLзмінювати порядок денний. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую, колеги.
 Відповідно порядку денного… Значить є пропозиція, колеги, є пропозиція народних депутатів, Закону муніципальну варту 2890, розглянути закон 1558-1. Правильно? Правильно. саме цю пропозицію зараз поставлю голосування, 2890 розглянути 1558-1. Прошу визначатись щодо голосування цього. Після    розглянути .
  
 
 За-221
 Немає голосів. Немає.
 Колеги, давайте повернемося , повернемося , разом проголосуємо  те, розглядати, порядку сказав.
 Повертаємося маємо розглянути першому читанні, маємо розглянути. першому читанні.
 Прошу голосувати повернення . Повертаємося. Далі ставлю те, нього, будемо . Домовились? голосуємо. повернення тільки-но. Повернення.
 Прошу підтримати, нормальний, якісний, європейський закон. Колеги.
 Абсолютно нормальний закон.
  
 
 За-206
 Немає голосів. Добре. Зрозуміло.
 Ставлю голосування проект Закону те, розглянути . Правильно розумію? Визначайтесь, колеги. Визначайтесь.
  
 
 За-220
 Немає рішення.
 Немає рішення.
 Колеги, раз повернення 2890. Да? Колеги, готові голосувати 2890 повернення? його просто неLрозглянули. Готові? 2890, готові повернення?
 колеги народні депутати! раз.
  
 Колеги, раз наголошую тому, раз поставлю голосування проект Закону реєстраційним номером, його розглянули 2890, 1558-1. 2890. Голосуємо. 2890 муніципальної варти розглядаємо 1558-1, друзі.
 чесно, чого починаєте. 2890. Давайте, почали розгляд. 2890 розглядаємо 1558-1.
  
 
 За-225
 Добре колеги, давайте раз. Повернемося 2890.
 Повертаємося, 2890, просто повернутись, неLпровалити закон, розумієте, мова йде. Повернутись 2890, неLпровалити  закон. Давайте 2890 повернення, прошу, голосуйте. Голосуємо 2890 повернення. Давайте проголосуємо, потім будемо розглядати.
  
 
 За-234
 Рішення прийнято. 
 Тепер, друзі, цього закону розглядали Закон 1558-1. Прошу голосувати. 1558-1, визначайтесь голосуванням щодо його розгляду.
  
 
 За-247
 Є, 258 -  включено.
 1558-1 2890. 
 2890,  ласка, Кожем'якін Андрій Анатолійович, трибуну.
 Ну все, включили, зараз буде 1558-1. Ну ви? 2890. Голосуємо цілому  другому читанні?  Голосуємо 2890.  Давайте значить сигнальне голосування 2890 другому читанні цілому, сигнальне голосування  2890. зразу 1558-1  проголосували.  ласка, 2890 другому читанні  цілому сигнальне голосування. Голосуємо? Прошу підтримати, колеги, муніципальний закон. Прошу голосувати. Сигнальне голосування 2890 цілому потім 1558.
  
 
 За-184
 Немає голосів. Немає. Добре, колеги. було сигнальне голосування.
 Пропонують поміняти місцями 1558, потім 2890 раз проголосуємо.
 Ігор Насалик, муніципальна варта, ласка, хвилину трибуни.
  
 
 НАСАЛИК І.С.
 муніципальній варті. друзі, муніципальна варта існує Калуші вже 10 років, даний законопроект дає їй права можливості. чому заключаються адміністративні штрафи? Замітьте, паркують машини житлових будинках, під'їхати "швидкі" неLможуть. Подивіться, мафами робиться, дайте їм право, проголосуйте, неLполітичний закон, прошу вас.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Оце правду сказав Ігор Насалик, екс-міський голова. Голова комітету Андрій Кожем'якін.
 Андрій Кожем'якін, Андрій Кожем'якін, Андрій Анатолійович, можете дати 3 хвилини? 2890, Андрій Анатолійович, 2890 муніципальну варту доповісте, закон, голосуємо 1558 відповідно нашого рішення. ласка.
  
 
 КОЖЕМ’ЯКІН А.А.
 Справа тому, колеги, що, дійсно, 1558 люди чекають. Раз. 2698 – пенсіях, скасуванню 15 відсотків, теж чекають. Колеги, прошу спікера зробити – цього представлю закон 2 хвилини. його приймемо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги народні депутати, давайте хвилині фракцій, зараз з'ясуємо ситуацію. ласка, займіть свої місця.
 ласка, фракцій. Юлія Тимошенко, хвилину. Потім Наталія Королевська, хвилину.
  
  
 
 ТИМОШЕНКО Ю.В.
 парламентський день депутати, команда ділять владу, дивляться, краще розподілити повноваження, краще призначити посадовців. жоден закон, передбачає дотримання прав людей їх інтереси, розгляд поставлений неLбув.
 тому, вимагаємо зараз поставити голосування скасування податку пенсії працюючих пенсіонерів – повернення вкрадених грошей людей.
 Якщо закони будуть цілому два проголосовані, далі діліть владу ставте муніципальну варту, все, хочете.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Олег Березюк, хвилина. Потім Олег Ляшко, хвилина.
  
 БЕРЕЗЮК О.Р. Дякую. Дякую. Дякую.
 честь. честь. честь. честь, колеги. Дякую. честь.
 два закони, щойно були озвучені, кредитні, кредити 15 відсотків пенсій будуть виставлені зараз голосування, фракція "Самопоміч" зайде  зал проголосує.
 Тільки того, люди, зараз кричать "ганьба" неLманіпулювали людьми, роблять протягом 24 років розвалили цю державу, втратили її територіальну цілісність тепер кажуть, хтось валить. Дякую. при умові постановки на… 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Віктор Бойко, "Група "Відродження". потім – Наталія Королевська.
  
 БОЙКО В. "Партія "Відродження"… "Парія "Відродження"…
  
 
 БОНДАР В.В.  Мені слово, да? колеги, "Парія "Відродження" раз підкреслює, наполягаємо тому, порядок денний було поставлено законопроекти соціальні, говорилося останньому виступі. Мова іде скасування податків пенсії працюючим пенсіонерам. однозначно підтримуємо цю новелу. говорили під час прийняття бюджету, неправильне рішення, буде потім скасоване.
 друге. вимагаємо само поставити голосування законопроект 1551 про…, 1558 конвертацію валютних кредитів гривні. дасть можливість зняти соціальне напруження суспільстві дасть можливість молодим сім'ям, людям, попали цю халепу через те, держава неLзмогла Національний банк, захистити їхні інтереси, вийти крутного положення, вирішити свої проблеми, неLрозвалити сім'ї дати можливість кожній родині вийти цієї ситуації вирішити їхні сімейні проблеми. Держава має турбуватися першу чергу людей незахищених, неLвирішувати свої власні підковьорні питання. наполягаємо щоб…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую. ласка, Наталя Королевська.
 Звільніть місце трибуні. Місце трибуни. фракції груп хвилині дав слово.
 ласка, Наталя Королевська.
  
 
 КОРОЛЕВСЬКА Н.Ю.
 Уважаемые коллеги! можем долго здесь дискутировать, наконец-то сейчас есть понимание зале, пришло время исправлять ошибки. Поэтому нет ничего важнее кроме того, чтобы вернуть сегодня пенсии, вернуть людям возможность жить своих квартирах нормально планировать свой завтрашний день. "Оппозиционный блок" настаивает, чтобы первую очередь рассматривался законопроект 1558-1 законопроект, который касается сегодня отмены позорного налога пенсию работающих пенсионеров! остальное подождет, люди каждый день из своих карманов сегодня достают последние копейки, их просто сегодня грабят! Вдумайтесь, месяц сегодня собирают работающих пенсионеров более 200 миллионов гривен! Дайте людям нормальную пенсию!
 Поэтому сначала налог пенсию отменяем, потом решаем вопрос кредитами депозитами. дальше делайте, угодно. Спасибо внимание.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Володимир Михайлович Литвин. Хвилина.
  
 
 ЛИТВИН В.М.
 Володимир Борисович, колеги! розумію, найскладніше Голові Верховної Ради, оскільки кожен вимагає прийняти закони. Є Кабінет Міністрів, є інші інстанції. Але, Володимир Борисович, давайте приймемо закон щодо валютних кредитів.
 Давайте зліквідуємо оцих 15 відсотків податку пенсії. повинен сказати, депутатська група підтримувала законопроекти. завдячуючи, думаю, нашому голосуванню закони були прийняті. ласка, підтримайте нас. думаю, збурення, далі роботи неLбуде. Давайте зараз приймемо рішення. Скільки можна годувати обіцянками?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, Олег Ляшко. Хвилина. Потім Андрій Тетерук, хвилина. "Блоку Петра Порошенка".
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Фракція Радикальної партії повернулися зали Верховної Ради неLтого каже Юлія Володимирівна Тимошенко владу ділити. Владу ділити неї треба повчитися ділити владу, Януковичем ділила владу 2009 році, бояться взяти відповідальність міністра-корупціонера Шевченка, якого звільнили із посади. сюди неLвладу прийшли ділити, вернулись парламенту проголосувати реструктуризацію валютних кредитів, скасування податку пенсії фракція робить цьому парламенті одне – захищає інтереси людей, через те, 23 роки незалежності тільки владу ділити, долілись того, 2006 році Янукович повернувся влади. ділите владу Яценюком. загрожує реваншем … Януковича.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, заспокойтесь, колеги. Заспокойтеся. Все. Закінчили. Хвилина, Юлія Тимошенко репліка.  Хвилина, Юлія Тимошенко. Я, речі підтримую Володимира Михайловича Литвина.
  
 
 ТИМОШЕНКО Ю.В.
 друзі…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Треба закони зараз прийняти, людям повернути пенсії, повернути валютні вклади. абсолютно правильне прогресивне рішення. Юлія Тимошенко, хвилина.
  
 
 ТИМОШЕНКО Ю.В.
 колеги, люди зараз під Верховної Ради, а, принципі, всій країні слідкують цим шабашем Верховній Раді. зараз вас персонально, Володимир Борисович, залежить ставити голосування Закон скасування податку пенсії працюючих пенсіонерів ставите голосування закон 1558-1 того, люди мали право реструктуризувати свої кредити, взяли валюті. Тільки вас залежить. Зараз залі достатньо депутатів того, проголосувати цілому. Достатньо депутатів, виконати волю народу ніякі провокації цьому неLзавадять. Треба, Верховна Рада служила людям, неLвлаштовувала склоки. віримо, поставите голосування два закони цілому.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Юлія Володимирівна, дякую, мені вірите, виправдаю довіру українського народу. думаю, цьому парламенту пощастило неLтільки тим, кожен – прекрасний народний депутат, тим, є відповідальний Голова Верховної Ради, якого обрали. обов'язково поставлю Закон 1558-1.
 ласка, колеги, народний депутат Долженков, хвилину.
  
 
 ДОЛЖЕНКОВ О.В.
 Спасибо, Владимир Борисович. Уважаемые граждане, уважаемые коллеги! Вот мы сейчас смотрим сценой, когда каждый депутат, каждая фракция хочет быть более любимой среди народа.
 при этом необходимо  вспомнить историю сейчас вы друг другом спорите, оскорбляете – это повседневная, сожалению,    картина этой Верховной Рады.  неLвы ли,  будучи коалицией, вводили  налог пенсию? При этом хочу    сказать, в  2014 году, согласно официальным данным,  поступления налоговые  пенсиям составляли всего 5,5  миллиона гривен. Это разве   бюджетообразующая норма?
 Не ваша власть проводила рефинансирование  девальвировала эту  гривну, сейчас  говорите  том, вы такие хорошие хотите сделать что-то народа. Исправляйте ваши ошибки! мы поможем  исправить эти ошибки.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги.
 ласка, народний депутат Поляков, народний депутат Поляков, хвилина, ласка.  Потім Антон Яценко, хвилина. давайте, колеги, голосувати, неLзабовтуйте питання.
  
 
 ПОЛЯКОВ М.А.
 колеги, призиваю всіх голосувати закон 1558-1. Фракція "Народний фронт" розробляла, працювала, разом голосували комітеті. давайте, неLвиселяли людей квартир. повинні голосувати, зараз забирають картки тікають, голосів вистачає. Ставте питання голосування.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Антон Яценко.
  
 
 ЯЦЕНКО А.В.
 пане Голово! колеги!
 пропонуємо, депутатська група "Відродження", припинити дискусію поставити два закони без обговорення, прийняти їх негайно другому читанні цілому.
 давайте припинимо сварки, проголосуємо просто.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги. Переходимо голосування другому читанні цілому, .
 Прошу, ласка, підготуйтеся голосування. Голосуємо другому читанні цілому.
 Голосуємо.
  
 
 За-225
 Колеги, тепер так. Сіли свої місця, заспокоїлись. Дивіться 1558-1, неLдругому, третьому читанні, мене…  
 1558-1 третьому читанні. Голосуємо. третьому читанні цілому.
  
 
 За-229
 Рішення прийнято.
 колеги, 1558-1 третьому читанні проголосоване. друзі, цьому вечірнє засідання Верховної Ради України оголошую закритим. Дякую.