 ЗАСІДАННЯ ДВАДЦЯТЬ ЧЕТВЕРТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 07 листопада 2017 року, 16 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, 16:00. Готові праці?  Прошу заходити зал, приготуватися реєстрації.
 Запросіть народних депутатів зал.
 нас порядку денному надзвичайно важливий законопроект, прошу заходити зал приготуватися до  реєстрації.
 Готові? Отже, прошу народних депутатів зареєструватись. ласка.
  
 
 залі зареєстровано 342 народних депутати. нікого неLбуло сумнівів. вечірнє засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 Перш хотів зробити повідомлення. нас сталося технічне непорозуміння, заяву вихід групи "Воля народу" Володимир Михайлович Литвин зачитав трибуни Верховної Ради, насправді має бути зачитана президії головуючим засіданні. зараз приводжу відповідність зачитую дану заяву.
 Отже, поданою заявою відповідно частини третьої статті 60 Регламенту Верховної Ради України повідомляю вихід народного депутата України Литвина Володимира Михайловича складу депутатської групи "Воля народу".
 тепер, колеги, переходимо наступного законопроекту, є порядку денному, проект Закону внесення змін деяких законів України щодо посилення гарантій безпеки дітей. Хочу нагадати, мінімальна кількість правок нього, досить швидко перейдемо прийняття рішення, закликаю голів фракцій запросити депутатів зал.
 запрошую доповіді голову підкомітету Комітету питань сім'ї, молодіжної політики, спорту туризму Спориша Івана Дмитровича.
 Пане Іван, Україна очікує ваше слово. ласка.
  
 
 СПОРИШ І.Д.
 президія, народні депутати! Досить важливий законопроект другому читанні 3579, буде йти питання безпеки дітей умовах російської агресії. Хотілося, наші народні депутати підійшли зал. досить важливе питання, комітет вважає, його ухвалення посилить увагу правоохоронців військовослужбовців питання дотримання прав дитини.
 даного законопроекту надійшло 27 поправок, яких комітет пропонує врахувати 11 поправок, відхилити всього 10 поправок врахувати частково 6 поправок. Зокрема комітет пропонує відхилити поправки, якими пропонується вилучити із законів України "Про основи національної безпеки України" "Про засади внутрішньої зовнішньої політики" норми щодо захисту прав дітей.
 Більшість інших змін, пропонується внести законопроекту, другого читання, носять уточнюючий редакційний характер. Комітет просить виправити технічну помилку викласти абзац третій підпункту "г" підпункту 2 пункту 2 Розділу законопроекту редакції поправки номер 25, була врахована комітетом. саме: "Запобігання соціальному сирітству інституалізація дітей, зокрема шляхом забезпечення підтримки батьків виконанні ними батьківських обов'язків розвитку системи соціальних послуг сімей дітьми". Тобто відмовитися терміну "Системи послуг раннього втручання", є одним із видів соціальних послуг.
 Водночас народними депутатами України Юлією Тимошенко, Іваном Крульком подана поправка номер 28, пропонується доручити Кабінету Міністрів України подати Верховної Ради України законопроект викладенням повного тексту цього законопроекту.
 Оскільки запропоновані норми суперечать Конституції України, комітет пропонує врахувати цю поправку частково.
 Якою пропонується доручити… натомість підтримати поправку членів нашого комітету, номер 27, якою пропонується доручити Кабінету Міністрів України під час опрацювання проекту Закону "Про Державний бюджет України 2018 рік" передбачити суттєве підвищення розміру прожиткового мінімуму дитини, 1 січня 18-го року внести розгляд Верховної Ради України проект Закону щодо покращення соціального захисту сімей дітьми встановлення справедливих соціальних гарантій дітям.
 комітет просить підтримати даний законопроект, можемо перейти поправок.
  
 ГЕРАЩЕНКО І.В. Переходимо, ласка, поправок, колего. Зараз ми…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Прошу авторів правок приготуватись, бути сумлінними відповідальними при оголошенні правок.
 1-а, Богдан. Не наполягає.
 2-а, Логвинський. Не наполягає.
 3-я, Шаповалов.
 5-а. Не наполягає.
 6-а. Не наполягає.
 10-а, Павленко. Є залі Павленко? Не наполягає.
 Логвинський. Не наполягає.
 Веселова.
  
 ГЕРАЩЕНКО І.В. Наталія Веселова, наполягаєте...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Веселова, ваша правка? Не наполягає.
 Левченко. Левченко включіть мікрофон.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода", 223-й округ, місто Київ.
 змінах статті 8 Закону України "Про засади внутрішньої зовнішньої політики" пропонується серед осіб, мають пріоритет забезпеченні доступним житлом, передбачити дітей-сиріт дітей, позбавлених батьківського піклування, осіб їх числа.
 Вважаємо, таких осіб слід включити сім'ї дітьми взагалі, відповідатиме статті 27 Конвенції ООН "Про права дитини". Тобто мова іде те, наша поправка пропонує допомагати житлом всім сім'ям, мають дітей, неLлише частині багатодітних сімей дітей-сиріт, дітей, позбавлених батьківського піклування. логічно, враховуючи те, нас є абсолютно жахлива демографічна криза сьогодні  країні. думаю, треба робити можливе того, стимулювати українців народжувати неLтільки… мова має іти багатодітні сім'ї, навіть 1-2 дитини – вже добре. прошу  поправку цю врахувати.
 Поправка № 15. Написано, нарахована частково, взагалі неврахована взагалі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 15 поправка. прошу Івана Дмитровича прокоментувати.
  
 
 СПОРИШ І.Д.
 Дійсно, поправка 15 врахована частково. зв'язку урахуванням поправки № 17, де  поправці 17 нас пропонується забезпечити доступним житлом саме багатодітні сім'ї, неLсім'ї дітьми. поправка 15 врахована частково зв'язку урахуванням поправки № 17, якій пропонується забезпечити доступним житлом, говорив, багатодітні сім'ї.
 можна ставити її голосування, врахована частково.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Колеги, Левченко наполягає, поправка 15 була врахована  повністю. І, власне, таким чином я  поставлю голосування. нагадую,  нас залишилася одна поправка. прошу всіх запросити зал прошу голів фракцій максимально змобілізувати особовий склад.
 ставлю голосування пропозицію Левченка, поправка 15 була прийнята повному обсязі. підтримує дану пропозицію Левченка, прошу проголосувати.
  
 
 За-44
 Рішення неLприйнято.
 Наступна 22 поправка. Народний депутат Левченко. Включіть, ласка, мікрофон.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода", 223-й округ, місто Київ.
 Змінами цієї статті 8 закону передбачається включення основних засад  внутрішньої політики, соціальній сфері, розвитку, цитую, "системи послуг раннього втручання метою  запобігання відмовам батьків новонароджених дітей вадами розвитку". думку, система раннього втручання має стосуватися запобігання відмовам батьків загалом новонароджених дітей, числі дітей вадами розвитку. Тобто неLмає мова йти те, система має працювати виключно запобігання відмови батьків дітей вадами розвитку, мова має йти те, система має працювати убезпечення того, щоби  батьки відмовлялися своїх дітей взагалі, незалежності того, наскільки розвинуті неLрозвинуті.
 Тому, власне кажучи, прошу врахувати мою поправку вставити буквально  п'ять слів, "в числі", неLтільки "з вадами розвитку", "в числі вадами розвитку". Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, прокоментуйте, пане Іван.
 нагадую, через хвилину-дві буде голосування. президентський законопроект, стосується підтримки посилення гарантій безпеки дітей. тільки важливо, залі  була достатня кількість депутатів. Прошу усіх запрошувати зал.
 Пане Іван, ласка.
  
 
 СПОРИШ І.Д.
 Дійсно, поправку відхилено зв'язку із врахуванням поправки № 25, якій взагалі виключаються "послуги раннього втручання", оскільки лише один видів соціальних послуг. нас поправці 25 передбачається, запобігання соціальному слідству інституалізація  дітей має здійснюватися шляхом забезпечення підтримки батьків виконанні ними батьківських обов'язків розвитку системи соціальних послуг сімей дітьми . при цьому тексту абзацу виключається "послуги раннього втручання", оскільки, лише один видів соціальних послуг.
 22  поправка Левченка відхилена зв'язку поправкою номер 25.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 І, розумію, Юрій Левченко наполягає голосуванні. ставлю голосування  поправку 22 народного депутата Левченка, комітет  її відхилив, комітет відхилив. підтримує дану поправку, прошу голосувати.
  
 
 За-54
 Рішення неLприйнято. 
 Отже, колеги, наступна, 23-я. Не наполягає.
 24-а. Не наполягає.
 26-а. Не наполягає.
 Таким чином завершили обговорення. прошу всіх зайти зал, зайняти робочі місця, переходимо прийняття рішення.
 Зараз дам представнику комітету слово виступу. прошу заходити зал, займати робочі місця, колеги. Голова комітету вимагає, дамо голові комітету хвилину, змобілізуйте зал. Зараз Іван Дмитрович. ласка, Іван Дмитрович.
  
 
 СПОРИШ І.Д.
 дуже хотів би, народні депутати прийшли залу, сьогодні, знову таки, хочу повториться, говоримо гарантії безпеки дітей, особливо раз наполягаю тому, повинні посилити безпеку дітей, особливо час російської агресії. даному законопроекті, приймемо його другому читанні, буде дійсно законом, буде посилена увага правоохоронців, посилена увага військовослужбовців питань дотримання прав дитини. дуже хотілося, прийшли зал проголосували даний законопроект, дійсно став законом наших дітей.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 голова комітету Артур Палатний авторитетно скаже позицію комітету переходимо голосування. Прошу всіх заходити зал.
 Дякую, пан Іван, доповідь.
 ласка.
  
 
 ПАЛАТНИЙ А.Л.
 колеги, дуже важливий законопроект наших дітей неодноразово казав Погоджувальній раді. Нарешті все  законопроект внесли прохідну частину, сподіваюсь, прохідну частину Верховної Ради України. хочу сказати, другого такого шансу вже неLбуде, законопроекти нашого комітету неLзавжди доходять, вранці стоять, всіх прошу сконсолідуватися. немає політики, немає корупції, немає нічого те, заважало всім проголосувати наших дітей. всіх прошу проголосувати підтримати законопроект, зібратися залі Верховної Ради. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Отже, колеги, переходимо прийняття рішення.
 Прошу усіх займати робочі місця.
 ласка,  депутати підходять. Поки підходять депутати, дам замміністра пані Наталії слово.
 Включіть мікрофон трибуні, урядовій ложі включіть мікрофон, ласка,  пані Наталі.
  
 
 ФЕДОРОВИЧ Н.В.
 Міністерство соціальної політики просить підтримати дуже важливий законопроект. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 Отже, маємо спільну позицію всіх депутатських фракцій, уряду можемо приймати позитивне  відповідальне рішення. прошу всіх зайняти робочі місця.
 ставлю голосування проект Закону внесення змін деяких Законів України щодо посилення гарантій  безпеки дітей другому читанні цілому. Колеги, відповідально кожен голос має значення, займіть робочі місця прошу підтримати позицію комітету другому читанні цілому 3579. Прошу проголосувати, прошу підтримати. Голосуємо. Прошу підтримати.
  
 
 За-190
 Не встигли депутати зайти зал. почекаємо, поки зайдуть зал. прошу депутатів заходити зал, займати робочі місця. прошу голів фракцій запросити депутатів зал. ласка,  прошу заходити зал.
 Прошу голів фракцій запросити  депутатів зал, через хвилину буде  голосування. ласка, заходіть зал займайте робочі місця. поки народні депутати  збираються зал… ласка, голоси будуть.
 Отже, колеги, прошу зайняти робочі місця,  поставлю зараз  повернення. ласка, займаємо робочі місця. ставлю голосування… Не виходіть, колеги, я  вас прошу, діти, безпека дітей. Одну хвилинку. Колеги, верніться  зал. Друже, прошу ну, проголосуйте, колеги…
 Так, отже, приймаємо рішення. ставлю пропозицію повернутися проекту Закону внесення змін деяких законів України щодо посилення гарантій безпеки дітей. прошу всіх зайняти робочі місця. бачу, неLробочих місцях, ласка.
 Отже, прошу всіх взяти участь голосуванні. ставлю пропозицію повернутися проекту Закону внесення змін деяких законів України щодо посилення гарантій безпеки дітей . Прошу уважно голосувати, прошу підтримати. Голосуємо, колеги, дисципліновано сумлінно. Прошу підтримати, прошу проголосувати. Голосуємо, прошу підтримати.
  
 
 За-206
 Позитивна тенденція, неLзібралися. запрошую усіх зал. Прошу показати фракціям прошу голів фракцій запросити депутаті зал.
 прошу зараз слова Ірину Луценко представника Президента України Верховній Раді. ласка, одну хвилину. прошу запросити усіх депутатів зал. Пані Ірина, ласка.
  
 
 ЛУЦЕНКО І.С.
 колеги, дуже просила вас сконсолідуватися проголосувати одне елементарне питання, відносимося долі наших дітей Україні. 10 років кількість дитячого населення зменшилася 14 мільйонів 7 мільйонів населення. говоримо зараз  те, регламентувати, охорона дитинства є однією важливих складових національних інтересів дитини.
 приведу тільки деякі цифри. останніх 5 років, особливо зараз, період війни тільки неLзбройної агресії щороку зростає кількість дітей, стали жертвами злочинів, близько 8 тисяч дітей, розбоїв 2014 році постраждали 48 дітей, 2015 – 68, 11 місяців 2016 року – 98. цьому році – більше 100 дітей, грабежів – 405, 452; 504, 545 – 2017 році. Зґвалтувань 2014 році – 80 дітей, 64 дитини…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, хвилину.
  
 ЛУЦЕНКО І.С. 2016-му – 75.
 нас величезна мережа інтернатних закладів. хочемо цю мережу перетворити будинки сімейного типу. Закладено 2017 році були кошти переведення інтернатів будинків сімейного типу. нас більше півтора мільйона сімей, тільки мама виховує діток. 3 мільйони діток знаходяться складних життєвих обставинах.
 Люди, перед нами майбутнє України! Якщо неLдамо можливість цьому питанню надати пріоритетний напрямок питаннях національної безпеки оборони, кого, власне, воюємо, кого робимо реформи? Якщо неLбудемо ставити питання дітей, їхнього здоров'я розвитку пріоритет, чого збираємося робимо?
 Прошу вас консолідуватися, неLшукати ніяких партійних підводних каменів цього питання. жодного питання немає ніякого політичного. тільки…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, колеги, прошу усіх зайти зал. неLє питання політичне. питання, об'єднує фракції, уряд. просто потрібна більша дисципліна залі. Посилення гарантій безпеки дітей – очевидно кожного патріота, кожного громадянина є важливе.
 прошу всіх заходити зал. Зараз дам слово виступу. одна хвилина, Мірошниченко. ласка, заходьте зал, колеги!
  
 
 МІРОШНИЧЕНКО Ю.Р.
 колеги, колеги, насправді закон? Закон просто говорить те, питання сім'ї, дітей все, пов'язано майбутнім країні, має бути об'єктом вивчення захисту рівні національної безпеки. Ну хіба сім'я діти неLє  об'єктом уваги держави? 
 Тому, моє переконання, це  нормальний закон, треба голосувати. запрошую наших колег, представляють опозицію, само підтримати законопроект. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Отже, колеги, прошу всіх зайняти робочі місця, ставлю зараз пропозицію повернутися цього закону. кожен голос має вагу.
 прошу усіх зайняти робочі місця прошу усіх підтримати.  відставити політичні розбіжності, можуть  між нами бути інших питаннях.
 Отже, ставлю голосування пропозицію повернутися до  голосування проект Закону внесення змін деяких законів України щодо посилення гарантій безпеки дітей .  Прошу проголосувати прошу підтримати, колеги. Кожен голос має значення.
 Прошу зайняти робочі місця прошу підтримати пропозицію повернутися розгляду 3579. Прошу голосувати. Прошу підтримати дітей. Голосуємо. Прошу підтримати.
  
 
 За-252
 Рішення прийнято.
 ставлю проект Закону 3579 в  другому читанні цілому. Прошу підтримати. Прошу проголосувати. Голосуємо, колеги. Прошу підтримати. всім розуміння. Прошу проголосувати.
  
 
 За-249
 Закон прийнятий.
 Наступний проект Закону внесення змін законодавчих актів України питань забезпечення жилими приміщеннями військовослужбовців членів сімей військовослужбовців, загинули під час виконання обов'язків військової служби . Доповідач комітету –  Вінник Іван. теж поправок дуже мало, прошу неLрозходитися. Прошу залишатися залі, голосування відбудеться кілька хвилин.
 Прошу, пане Іван.
  
 
 ВІННИК І.Ю.
 український парламент! комітету надійшов розглянутий першому читанні прийнятий основу Закон України щодо змін Закону України "Про житловий кодекс" Закону України "Про соціально-правовий статус військовослужбовців членів їх сімей" щодо забезпечення гарантованого права отримання житла.
 цього проекту було подано 6 пропозицій, 3 них враховано, 2  враховано редакційно, 1  відхилена. Тому, якщо заперечень немає, давайте неLрозходитися, голосувати, нескладний проект, потрібен підвищення соціального захисту військовослужбовців буде гарантувати родині загиблого бійця отримання житла, Конституції має право розраховувати.
 Дякую. Голосуємо цілому пропозиції комітету, таблиці.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Вже голосування, колеги, неLрозходьтесь, навпаки, заходьте зал. хочу звернутись народних депутатів. питання соціального забезпечення українських військовослужбовців. Зараз відбудеться голосування, прошу зайняти робочі місця. Колеги, вже голосування. прошу…  Потім буде довше обговорення, колеги. Зараз вже голосування. прошу повернутись, проголосувати, потім проведете нараду.
 раз нагадую назву законопроекту. проект Закону внесення змін законодавчих актів України питання забезпечення жилими приміщеннями військовослужбовців членів сімей військовослужбовців, загинули під час виконання обов'язків військової служби. переконаний, кожен депутат під час голосування закон має перебувати робочому місці його підтримати. прошу усіх зайняти робочі місця приготуватись голосування. неLзмушуйте мене кожного разу принижуватись, закликаючи депутатів робочі місця. Наші військові окопах, робочих місцях без закликів, відчуття обов'язку. маємо себе відчувати вести. ласка, займіть місця.
 Прошу приготуватись голосування.
 Отже, прошу всіх приготуватись голосування. ставлю голосування проект Закону внесення змін законодавчих актів України питань забезпечення жилими приміщеннями військовослужбовців членів сімей військовослужбовців, загинули під час виконання обов'язків військової служби, номер 4995, пропозицією комітету другому читанні цілому. Прошу проголосувати. Прошу підтримати. Усіх патріотів прошу проголосувати, прошу підтримати. Голосуємо. Прошу підтримати.
  
 
 За-216
 бачу, неLвстигли. Зараз поставлю повернення. Тільки під час таких законопроектів треба бути залі. бачу, Андрій. прошу всіх запросити зал, зайняти робочі місця. Майте відповідальність. довірило суспільство ключові рішення цій державі приймати. кожний має нести відповідальність перебування тут, цьому залі, робочому місці.
 прошу всіх приготуватись голосування. Зараз поставлю пропозицію повернення. Отже, прошу всіх зайняти робочі місця. ставлю пропозицію повернутись проекту Закону 4995 забезпечення жилими приміщеннями військовослужбовців членів сімей військовослужбовців, загинули під час виконання обов'язків військової служби. Прошу проголосувати, прошу підтримати всіх, всім залом. Кожен голос, колеги, уважно! Прошу підтримати повернення 4995. Прошу проголосувати, кожен голос має вагу. Голосуємо, колеги! Прошу підтримати.
  
 
 За-223
 Три голоси. 
 робите, хлопці? робите? під час такого голосування можете із зали виходити?
 ласка, одна хвилина Кишкарю, 30 секунд. прошу запросити усіх зал, передзвоніть друзям, сидять поруч, запросіть зал.
 ласка, Кишкарь, 30 секунд.
  
 
 КИШКАР П.М.
 колеги, хочу наголосити важливість підтримки цього законопроекту, мова саме тих людей, втратили свого годувальника війні. 1 числа втратив свого найближчого друга Сергія Сиротенка, загинув під Мар'янкою. Його сім'я залишилася без годувальника, залишилася без батька чоловіка, залишилася трьома дітьми зарплатою матері 4 тисячі гривень. Український уряд, українська держава гарантує кожній сім'ї, якщо, неLдай Боже, ним щось трапиться війні, достойну компенсацію придбання житла. Саме мова іде цьому законопроекті. Прошу підтримати, прошу відповідально поставитися своїх обов'язків…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Друзі, бачу підійшло 5-7 депутатів, неLвиходьте із залу. Наші військовослужбовці, якби були відповідальними, стали вході неLвипускали нікого із залу, поки неLвийдемо позитивне голосування. Прошу всіх зайняти робочі місця.
 ставлю пропозицію голосування повернутись проекту Закону забезпечення жилими приміщеннями членів сімей військовослужбовців, загинули під час виконання обов'язків військової служби . Прошу підтримати сім'ї загиблих прошу проголосувати. Прошу підтримати, прошу голосувати. Голосуємо. Прошу підтримати. Голосуємо.
  
 
 За-237
 повернулись.
 ставлю голосування проект Закону внесення змін законодавчих актів України питань забезпечення жилими приміщеннями військовослужбовців членів сімей військовослужбовців членів сімей військовослужбовців, загинули під час виконання обов'язків військової служби, другому читанні цілому. Прошу проголосувати, прошу підтримати. Голосуємо.
  
 
 За-243
 Рішення прийнято. Закон прийнятий, колеги.
 Тепер переходимо блоку питань, які  вже очікують два місяці розгляд, які, переконаний, теж зможуть об'єднати зал, це  питання протидії торгівлі людьми, одночасно є нашими зобов'язаннями співпраці ЄС.  закони першого читання.
 Перший них – проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо посилення протидії торгівлі людьми захисту постраждалих осіб .
 прошу підтримати розгляд його скороченою процедурою. Прошу проголосувати, прошу підтримати скороченою процедурою. ласка.
  
 
 За-155
 Рішення прийнято.
 запрошую доповіді заступника міністра соціальної політики Федорович Наталію Володимирівну.
 ласка, пані Наталя.
  
 
 ФЕДОРОВИЧ Н.В.
 сердечно. пане Голово, народні депутати, ваш розгляд виноситься проект Закону України внесення змін деяких законодавчих актів України щодо посилення протидії торгівлі людьми захисту постраждалих осіб.
 Проектом акту пропонується внести зміни низки законів України метою  вдосконалення державної політики питань протидії торгівлі людьми. Зокрема Закону України протидію торгіві людьми частині приведення відповідність визначення торгівлі людьми Протоколу попередження припинення торгівлі людьми, особливо жінками, дітьми покарання неї. протокол доповнює конвенцію ООН проти транснаціональної організованої злочинності, зокрема, розширивши мету, дозволить надавати допомогу особам, постраждали різних форм торгівлі людьми, числі примусова праця, рабство, проведення дослідів над людиною, вилучення органів, інші  форми експлуатації.
 Наступне. частині доповнення основних принципів протидії торгівлі людьми принципами надання допомоги особам інвалідністю, керуючись Конвенцією  ООН права осіб інвалідністю, частині надання повноважень сфері протидії торгівлі людьми органам місцевого самоврядування, зокрема щодо проведення процедури встановлення статусу особи, постраждала торгівлі людьми, надати  відповідні послуги,  значно спростить  доступ постраждалих осіб отримання допомоги.
 Наступне. частині розширення мережі закладів, надаватимуть допомогу  особам, постраждали торгівлі людьми, центрами соціально-психологічної допомоги, саме центри, установи даний час є найбільш пристосованими комунальними закладами надання допомоги такій категорії осіб. внести зміни низки законів України, зокрема місцеве самоврядування Україні, місцеві державні адміністрації зайнятість населення, правовий статус іноземців осіб без громадянства,  свободу пересування вільний вибір місця проживання Україні, Кодексу адміністративного судочинства України.
 Прийняття цього законопроекту неLпотребує додаткових видатків державного бюджету. Прошу підтримати. Дякую.
     
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо доповідь, пані Наталія. можете ваше робоче місце іти.
 запрошую співдоповіді голову підкомітету Комітету питань правової політики правосуддя Руслана Сидоровича. ласка, мікрофона запрошую вас.
  
 
 СИДОРОВИЧ Р.М.
 колеги! Даний законопроект, насправді мав бути прийнятий цій сесійній залі вже давно. неLбуду дуже детально зупинятися самому законопроекті, його описав представник уряду. коротко, суті.
 Відповідно "Пояснювальної записки" законопроекту є  розроблений метою вдосконалення державної політики питань протидії торгівлі людьми, дозволить покращити якість надання послуг допомоги особам, які  постраждали торгівлі людьми.
 досягнення  мети, суб'єктом законодавчої ініціативи  пропонується внести зміни Кодексу адміністративного судочинства України, законів України місцеве самоврядування Україні,  місцеві державні адміністрації, свободу пересування вільний вибір місця проживання Україні, протидію торгівлі людьми, Раду Міністрів Автономної Республіки Крим, правовий статус іноземців осіб без громадянства зайнятість населення.   
 Даний законопроект необхідно прийняти, виходячи тих зобов'язань, Україна взяла себе, ратифікувавши 21 березня 2010 року Конвенцію Ради Європи заходи щодо протидії торгівлі людьми, вчиненої 16 травня 2005 року. Чому настільки важливо? світ сьогоднішній день само спостерігає тим, наскільки Україна ефективно здатна боротися торгівлею людьми. Мало того, Сполучені Штати Америки застерігають, зволікання України прийнятті відповідного законопроекту може призвести припинення неLгуманітарної допомоги Україні. думаю, сьогоднішній день кожен, зараз знаходиться сесійній залі, повинен дати собі висновок, неLголосуванням, неLпідтримкою такого законопроекту може призвести втрати підтримки нашого стратегічного партнера Сполучених Штатів Америки. Саме закликаю проголосувати законопроект основу лише…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд завершити, ласка, дайте.
  
 СИДОРОВИЧ Р.М. законопроект необхідно проголосували лише основу, зміни, необхідно внести процесуального законодавства, необхідно буде привести відповідність тими процесуальними кодексами, вже є проголосовані Верховній Раді. Крім того, питання фінансової допомоги, покладається, пропонується одним аспектів покладати органи місцевого самоврядування, потребує окремого аналізу, відповідно законодавства забороняється покладати органи місцевого самоврядування фінансові зобов'язання держави, неLпоказавши джерел покриття цих витрат. голосуємо основу доопрацьовуємо другого читання. Дякую. прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо роз'яснення. Абсолютно справедливо зазначив зараз співдоповідач, законопроект є частиною зобов'язань України рамках нашого двостороннього діалогу Радою Європи.
 зараз прошу фракції записатися обговорення: два – два – проти. дійсно попросити залу, дуже активно пройшли блок, дуже рідко виходить розгляд стосується захисту прав людини. неLменш важливо, ніж боротьба корупцією інші ключові реформи, проводить український парламент. ласка,  колеги,  записуємося обговорення.
 ласка, народний депутат Лінько. Передає слово Віктору Галасюку.
 ласка,  пане Віктор.
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 пані головуюча! колеги народні депутати! півтора мільйони українців виїздять кілька років Польщу працювати легально – неLторгівля людьми? мільйони українців руйнують свої родини того, десь кордоном заробити кілька сотень євро, переслати їх, прогодувати своїх дітей – неLторгівля людьми? Україна сьогодні, влада проводить таку політику, мільйони людей стають жебраками, вимушеними емігрантами –  неLторгівля людьми? закордонні кредити готові продати все, завгодно, Європа каже, дамо 600 мільйонів євро кредиту, тільки відмініть мораторій експорт лісу-кругляка, вами цьому залі прийняли. називається? називається, віддайте вудку, дамо трохи риби.
 чого призводить? призводить торгівлі людьми, люди самі себе готові продавати, тільки вижити. потрібно першочергово ставити розгляд промислові інвестиційні законопроекти. Вже четвертий раз переноситься день промислового розвитку економіки. Хіба нормально? Треба дуже чітко розставити пріоритети. Не може бути надбудови без фундаменту. Фундамент – власна промисловість власна економіка. інші варіанти ведуть тільки одного –  бідність вічна залежність закордонних кредитів, гірше, консервація ролі України узбіччі європейської цивілізації. Хіба такого майбутнього прагнемо своєї країни?
 тільки радикальна зміна економічного курсу країни, радикальна зміна монетарної політики, спрямувати зусилля підтримку захист розвиток власного виробництва підприємництва. Так, робила Польща, так, робила Туреччина, раніше робили Китай Малайзія. Україна – одна найбагатших країн Європи, тільки треба нормально нею керувати, інтересах суспільства.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка,  наступний виступаючий – Олег Березюк.
 само Сидоровичу передає слово, ласка.
  
 
 СИДОРОВИЧ Р.М.
 колеги, я, звичайно,  погоджуюся   попереднім виступаючим щодо того, сильна  економіка є запорукою успішної держави і  успіху  наших громадян, але  рівень захисту прав людини є визначальний. сьогоднішній  Україна знаходиться  сумному другому  місці кількості звернень  Європейського Суду прав людини. говорить те, порушення прав громадян, порушення прав людини нас носить  системний характер.
 Даний законопроект  потрібно приймати  неLлише тому, що  нас просить  стратегічний  партнер  Сполучені Штати. повинні зробити того, щоб  людина почувала себе захищеною того, людина, потрапляє халепу, розуміла  шлях, який  спосіб  зможе захистити свої права. мене народного депутата неодноразово зверталися наші  громадяни, ставали об'єктом  торгівлі людьми. зобов'язані  прийняти законопроект, дасть реальну дієву  допомогу тим особам,  є своєї неграмотності, незнання потрапили халепу, це  обов'язок перед нашими   громадянами перед усіма людьми. Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Більше немає бажаючих виступати. жаль, президії неLмає  можливості записатися обговорення. скористуюся своїм правом позафракційних долучитися обговорення цього законопроекту.
  
 
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
 хотіла апелювати шановної Радикальної партії, виступаючий якої зараз  говорив дещо іншу проблему.
  Абсолютно погоджуючись тим,  українського суспільства тема зубожіння і  економіки є однією з  ключових, хочу все-таки закликати вас, колеги, неLманіпулювати цими поняттями дуже  делікатно ставитися іншої теми, насправді, дійсно,  є ключовою, якщо  говоримо зміни українському суспільстві,  це  права людини. попри будь-який вибір, людина сама обирає, їй заробляти життя навіть вибирає шлях еміграції, є вибір людини.
 законопроект стосується абсолютно іншого –  рабство, сьогодні  існує українському суспільстві, сексуальних злочинів, жінок українських просто вивозять таємно країни примушують сексуального рабства. просила вас, неLзмішувати речі. добрих іноді міркувань хочете ввести вашу проблематику економічну, права людини, є неLменш важливими, іноді навіть  більше важливими. Чим більше буде захищено права українця, тим більше економічно буде захищений.
 неLзгадувала негативному контексті. Розумію, будете підтримувати законопроект, дуже прошу, щоби, от, однаково повагою ставилися права українця роботу, наших обов'язку, політиків,  захищати права людини.
 питання рабства, числі окупованих територіях, українців змушують працювати, наші, ті, відбувають покарання тюремне, їх примушують рабської праці, є, суті, торгівля людьми безправними. маємо їх захистити, посилити відповідальність тих, примушує людей рабства.  Дякую.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, отже, хвилину переходимо голосування. прошу усіх зайти зал, зайняти робочі місця. прошу голів фракцій максимально запросити депутатів зал.
 Зараз доповідача заступника міністра соціальної політики Федорович Наталії Володимирівни заключне слово. І, колеги, хвилину – голосування, прошу усіх заходити зал. ласка, пані Наталя.
  
 
 ФЕДОРОВИЧ Н.В.
 сердечно. хочу подякувати шановному Руслану Михайловичу, іншим народним депутатам, комітетах підтримали законопроект.
 хочу сказати те, абсолютно розуміємо відповідальність різного рівня бюджетів виплата матеріальної допомоги жертвам торгівлі людьми передбачена цьому законопроекті, існуючому, державного бюджету, неLбудуть видатки місцевих бюджетів, відразу коментую цього приводу.
 звертаючись, народні депутати, вас, хочу лише одну інформацію. Рівно 2 тижні вівторок зустрічали двох наших громадян Азербайджану нашому аеропорту "Бориспіль". 20 років – один, інший – 22 роки, пробули трудовому рабстві. Саме те, Україні є діючий закон, зараз його вдосконалюємо, і  серед іншого метою, відповідальність страшний злочин неLперекваліфіковувалася судах покарання злочинців неLбуло меншим, просимо вас підтримати законопроект, дуже важливий. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Переходимо прийняття рішення. Прошу усіх зайняти робочі місця. Переконливо прошу усіх зайняти робочі місця.
 Отже, ставлю голосування проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо посилення протидії торгівлі людьми захисту постраждалих осіб пропозицією комітету основу. Прошу підтримати. Прошу голосувати 6125 основу. Голосуємо, колеги. Прошу підтримати.
  
 
 За-222
 Леонід! Леонід! Ну, безвідповідально! відповідальний політик! Можна сказати, європолітик. бачу. Острікову бачу. один голос. Льоня – два голоси. Колеги, ласка, займіть робочі місця. Ну, неLганьбіть себе, Верховну Раду! ласка, займіть робочі місця.
 ставлю голосування пропозицію повернутись розгляду проекту Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо посилення протидії торгівлі людьми захисту постраждалих осіб . Прошу проголосувати. Прошу підтримати. Колеги, кожен голос… Голосуємо. Прошу підтримати. Голосуємо.
  
 
 За-232
 Рішення прийнято.
 тепер ставлю проект Закону 6125 основу. Прошу проголосувати. прошу підтримати, колеги, основу. Прошу всіх взяти участь голосуванні. Прошу підтримати. основу. Голосуємо.
  
 
 За-232
 Рішення прийнято.
 Наступне. Проект Закону внесення змін статті 149 Кримінального кодексу України . самий блок питань. 6243. прошу підтримати розгляд скороченою процедурою. ласка,  прошу підтримати розгляд скороченою процедурою. Голосуємо.
  
 
 За-179
 Рішення прийнято.
 запрошую доповіді народного депутата  України Луценко Ірину Степанівну.
 Пані Ірино, ласка.
  
 
 ЛУЦЕНКО І.С.
 колеги,  вашій увазі пропонується три законопроекти, комплексно покращать ситуацію торгівлею людьми України межами громадян України, виїхали  заробітки, вийшли заміж оженилися, переїхали  проживати іншу територію, неLміняючи громадянства.
 Перший законопроект  був законопроект Кабінету Міністрів, держава бере себе зобов'язання  допомагати жертвам торгівлі людьми через створення притулків, через надання їм відповідних статусів, через підтримку тих громадян, зазнали цього злочину, їм потрібна моральна, психологічна і  юридична підтримка.
 Законопроект, пропонується зараз вашій увазі, посилення  відповідності по  цьому злочину. Лише офіційні дані. реальну кількість постраждалих можна лише  здогадуватися. даним Організації Об'єднаних Націй Україні таких постраждалих щороку може бути 160 тисяч. Основними країнами призначення, зрештою опиняються жертви кримінальних порушень, вчинених території України є: Росія, Польща, Туреччина, Німеччина, Ізраїль, Греція, Об'єднані  Арабські Емірати.
 досягнення мети приведення статті 149 Кримінального кодексу України відповідність Конвенції Організації Об'єднаних Націй проти національної організованої злочинності протоколу неї попередження припинення торгівлі людьми, особливо над жінками дітьми, покарання неї, пропонується наступним чином вирішити питання. Визнати три складові об'єктивні сторони злочину передбачити, торгівля людьми є вербування, переміщення, переховування, передача одержання людини, вчинені метою експлуатації, використанням обману, шантажу, уразливого стану…
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, дайте завершити, одну хвилину.
  
 ЛУЦЕНКО І.С.  шляхом підкупу третьої особи.
 Не менш важливим є питання встановлення відповідальності торгівлю людьми незалежно наявності згоди жертви або, якщо неї застосований будь-який примус.
 колеги, враховуючи значимість цього питання враховуючи величезну кількість жертв, зазначила тільки цій офіційній статистиці Організація Об'єднаних Націй, прошу підтримати законопроект, реєстраційний номер якого 6243, рекомендувати Верховній Раді прийняти його основу. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 колеги, зараз співдоповіді маю запросити голову Комітету питань законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності пана Кожем'якіна. Наскільки розумію, буде доповідати його заступник. Пан Паламарчук, ласка, запрошуємо вас слова.
 Неправильна інформація щодо співдоповідача вказана нашому регламенті.
 Просимо вас. ласка.
  
 
 ПАЛАМАРЧУК М.П.
 головуючий! колеги! Комітет розглянув своєму засіданні 20 вересня 17-го року проект Закону України внесення змін статті 149 Кримінального кодексу України .
 Законом пропонується викласти статтю 149 Кримінально-процесуального кодексу України новій редакції, якою, зокрема, надається нове визначення поняття "торгівля людьми", встановлюється відповідальність додаткові кваліфікуючі ознаки складу цього злочину. Враховується  позитивне направлення законопроекту, беручи уваги обов'язок України щодо імплементації вітчизняне законодавство норм Конвенції ООН проти транснаціональної організованої злочинності протоколи неї, комітет підтримує даний законопроект рекомендує Верховній Раді України результатами розгляду першому читанні прийняти його основу. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо.
 Отже, комітет вважає, законопроект першому читанні тільки маємо проголосувати. Колеги, є потреба обговоренні голосуємо? Є потреба обговоренні. прошу записатись фракцій обговорення, два – за, два – проти. Наполягають колеги обговоренні, тому, ласка.
 ласка, пані Юзькова передає Олегу Ляшку. Просимо.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. колеги, впевнений, більшість вас усвідомлює просту істину: права людини нерозривно зв'язані рівнем житті. працює людина, достатній дохід того, годувати свою сім'ю, поставити ноги дітей? сім'ї немає доходів, люди жебракують, найперше порушення прав людини.
 Оскільки команда Радикальної партії, моя команда, є апологетами захисту прав українців, вважаємо, найкращий захист прав українців, була сильна країна, сильна економіка, робочі люди, достойні зарплати достойні доходи. Наша команда зареєструвала парламенті цілий ряд законопроектів, дадуть можливість модернізувати, оновлювати основні фонди, знижувати енергозатратність, створювати нові робочі місця, торгувати неLсировиною, готовою продукцією.
 ключове. метою збільшення доходів українців. люди неLжебракували, люди неLпродавали свій голос виборах, люди неLїхали заробітки закордонах. українські люди своїй рідній країні мали можливість себе реалізувати, українська молодь, вивчиться, неLшукали вже дитинства мрію, куди поїхати кордон, себе реалізувати, рідній країні могли всього добитися, працевлаштуватися, заробляти народжувати нових дітей.
 Політика, проводить нинішня влада, політика позбавляє українців майбутнього, політика прирікає бідність, жебрацтво, вічну залежність. нас хочуть, Україна була обочині світового прогресу. світ іде вперед, повземо назад, вішають лапшу вуха, розказують, проводять реформи. Реформа повинна бути одна: українцям роботу достойну зарплату, сильна країна, сильна економіка, сильна армія маємо майбутнє.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Наступний виступаючий, ласка, "Опозиційного блоку" народний депутат Павлов. місця буде виступати.
  
 
 ПАВЛОВ К.Ю.
 президія, народні депутати! "Опозиційний блок", Дніпропетровська область, Кривий Ріг. знаєте, захист прав людини, безумовно, найважливіше питання тій праці, зараз проводимо. "Опозиційний блок" є послідовний своїй діях своїх передбачених діях. "Опозиційний блок" буде підтримувати законопроект, враховуючи, якій ситуації доволі часто оказуються наші громадяни, безумовно треба захищати їх права їх свободу. найважливіше питання, вважаю, всіх народних депутатів парламенту. "Опозиційний блок" буде підтримувати законопроект. пропонуємо всім підтримати законопроект найважливіший нашому житті.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо висловлену позицію, підтримку законопроекту хорошу українську мову.
 зараз прошу депутатів уже збиратися, будемо переходити голосування.
 пане Мірошниченко, ваш колега виступив уже щодо цього законопроекту.
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ні, нас немає цього Регламенту, наступному підключитесь обговорення. нас цьому блоці є кілька законопроектів.
 Так, ласка. колеги, ласка, робочі місця повертаємося, зараз  переходимо голосування законопроект № 6243, проект Закону внесення змін статті 149 Кримінального кодексу.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, переходимо прийняття рішення. прошу всіх зайняти робочі місця. неLповертались голосування, прошу всіх зайти зал приготуватись прийняття рішення.
 Можемо переходити прийняття рішення? неLможемо, чекаємо. ласка, прошу зайти зал. Колеги, неLвстигаєте інколи добігти. Через 10 секунд голосування. ласка, зайдіть зал, займіть робочі місця.
 Отже, ставлю голосування проект Закону внесення змін статті 149 Кримінального  кодексу України пропозицією комітету основу. Прошу підтримати, прошу проголосувати. Підтримаєте, колеги? Прошу проголосувати. Голосуємо злагоджено відповідально. Прошу підтримати.
  
 
 За-236
 Рішення  прийнято.
 останній цьому блоці проект Закону – проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо провадження господарської діяльності посередництва працевлаштуванні кордоном .
 прошу підтримати пропозицію, розглянути проект закону скороченою процедурою. Прошу проголосувати, прошу підтримати. Голосуємо.
  
 
 За-169
 Рішення прийнято. 
 запрошую  доповіді народного депутата України Луценко Ірину Степанівну. ласка, пані Ірина.
  
 
 ЛУЦЕНКО І.С.
 колеги, дуже вдячна, віднеслися такою серйозною відповідальністю цієї проблеми, існує Україні, зокрема.
 Декілька цифр. 5 тисяч дітей, рівно стільки пропало безвісті цьому році Україні станом серпень місяць. Не просто втекли дому, більшість них попали ринок торгівлі людьми. велика проблема України трагедія кожної дитини, мусять жебракувати, займатися проституцією, продавати яких вб'ють заради біоматеріалів, торгівля, звана торгівля органами.  Вдумайтеся, вбивають наших дітей, вбивають наших  жінок, вбивають наших  громадян. Той, неLвважає себе цією проблемою, неLмає права називати себе людиною, суспільство, неLнамагається цим боротися, неLможе вважати себе цивілізованим. прошу зараз відкласти справи проголосувати наступний законопроект.
 Об'єм торгівлі українцями грошовому еквіваленті можна прирівняти об'єму експорту озброєнь України, так, США прирівнюють два ринки:  ринок, темний ринок торгівлі наркотиками  приблизно  однаковий , як  ринок торгівлі людьми.
 Третій законопроект, пропонується вашій увазі, посилення контролю підприємствами, займаються посередницькою діяльністю влаштуванню українців кордоном. законопроект  дає можливість дипустановам контролювати направлених людей працевлаштування кордоном додатковими функціями, наділяє додатковими функціями виконавчі служби, Міністерство соціальної політики інші органи, контролюють звані підприємства, займаються посередництвом, видачі їм ліцензій, звіті, люди, яких вони  направили кордон, працюють офіційно, захищені, оформлені договірними…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, 30 секунд.
  
 ЛУЦЕНКО І.С. Враховуючи  вище зазначене страшну статистику, приводила, прошу, колеги, розумінням віднестися цього законопроекту, фактично закриває цикл. Держава гарантує жертвам захист, посилюємо відповідальність торгівлю людьми посилюємо повноваження органам, контролюють підприємства. Підтримати зазначений законопроект основу. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 співдоповіді запрошую голову Комітету питань соціальної політики, зайнятості пенсійного забезпечення Денісову Людмилу Леонтіївну. ласка, пані Людмила.
  
 
 ДЕНІСОВА Л.Л.
 Дякую. народні депутати, своєму засіданні 19 вересня 2017 року комітет підтримав даний законопроект. Законопроектом пропонується посилити контроль діяльністю суб'єктів господарювання, надали послуги посередництва, працевлаштування кордоном підвищити відповідальність порушення законодавства цій сфері метою унеможливлення торгівлі людьми.
 пропонується диференціювати штрафні санкції порушення ліцензійних умов посередництва працевлаштування кордоном. Закон України зайнятість населення визначає лише необхідність отримання ліцензій рамково окреслює порядок діяльності суб'єктів господарювання, надають послуги. Комітет підтримав ініціативу народних депутатів наголошує необхідність врегулювання законодавчому рівні положень, спрямовані протидію торгівлі людьми.
 Серед позитивних моментів, комітет виділяє наступне, визначені обставини, наявності яких суб'єкти господарювання, надають послуги посередництва, працевлаштування кордоном, неLматимуть права здійснювати такі, займатися таким видом діяльності. Відтак особа, має судимість злочини проти волі, честі гідності, особи неLможуть бути фізичною особою, підприємцем входити складу керівного органу наглядової ради юридичної особи, проводять господарську діяльність цій сфері. Встановлено фінансово-адміністративну відповідальність, надані додаткові повноваження Міністерства соціальної політики щодо адміністративних справ, адміністративних порушень, спеціальні підрозділи Національної поліції України виділено, наділені функції здійснювати контроль.
 дуже просимо вас підтримати даний законопроект основу. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам, пані Людмила.
 прошу провести запис: два – за, два – проти, ласка. Романова, ласка,  включіть мікрофон.
  
 
 РОМАНОВА А.А.
 Передаю слово Роману Семенусі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка,  пане Роман.
  
 
 СЕМЕНУХА Р.С.
 Семенуха Роман, фракція "Об'єднання "Самопоміч".
 колеги,  посилення контролю діяльністю суб'єктів господарювання, надають громадянам України послуги посередництва працевлаштування кордоном, справді необхідний крок. Проте, думаю, якби Верховна  Рада розглядала законопроект, стимулює економіку, стимулює розвиток збільшення робочих місць, того, люди менше виїжджали, навпаки працювали Україні, залишались Україні повертались Україну. Тому, жаль, розглядаємо лише те, буде посилювати контроль тим, люди виїжджають.
 суті законопроекту. Законопроект справді заслуговує підтримку неLтільки посиленні контролю діяльністю таких посередників, підвищує відповідальність порушення законодавства цій сфері. Друга позитивна новела законопроекту, те, призначається конкретний відповідальний, саме Мінсоцполітики, дуже правильно, оскільки кожна відповідальність має мати своє прізвище.
 Проте, "Самопоміч" буде підтримувати першому читанні з  низкою зауважень, просимо їх врахувати підготовці законопроекту другого читання. саме, перше, проектом закону суб'єкти господарювання, надають послуги посередництва працевлаштуванні кордоном, зобов'язані подавати територіальним органам Мінсоцполітики відомості чисельність працевлаштованих ними кордоном осіб. Треба, мою точку зору, уточнити, кому саме, якому центральному органу виконавчої влади йде мова, Мінсоцполітики неLмає свої територіальних органів, треба чітко визначити, кому буде подаватися інформація.
 останнє. частині першій статті 20 Закону України "Про ліцензування видів господарської діяльності" пропонується встановити, запровадження виду господарської діяльності, підлягає ліцензуванню без ліцензій, здійснення таких видів господарської діяльності порушенням умов ліцензування, посадові особи притягаються кримінальної адміністративної відповідальності встановленому законом порядку.
 Проте, кримінальна відповідальність здійснення господарської діяльності без ліцензії Кримінальному кодексі України неLпередбачена, законопроекті відповідних змін Кримінального кодексу України неLзапропоновано. вважаю, треба виправити підготовці другого читання. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 І, колеги, небагато буде виступаючих. Зараз "Блоку Петра Порошенка" слова запрошується  Урбанський Олександр Ігорович, потім переходимо голосування. прошу всіх запросити зал, голів фракцій, секретаріат Верховної Ради.
 Урбаський Олександр Ігорович. Включіть, ласка, мікрофон.
  
 
 УРБАНСЬКИЙ О.І.
 хочу передати слово Марії Іоновій.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, пані Марія.
  
 
 ІОНОВА М.М.
 колеги, зараз чуємо багато  застережень, мені здається, що  можемо їх доопрацювати  другого читання. давайте просто послухаємо цифри. проблематика торгівлі людьми вона  актуальна усіх країнах світу. оскільки… перш все, злочинна діяльність, приносить надприбутки. 
 зараз озвучу цифри, даними управління   ООН  наркотиків та  злочинності щорічний дохід торгівлі людьми – 10-12 мільярдів доларів. даними Міжнародної організації праці прибуток всіх форм експлуатації становить 217 мільярдів доларів.
 стосується цифр, Україні. Мінсоцполітики  наводить дані вересня 2012 року. Встановлено статус  особи, яка  постраждала від  торгівлі людьми, 443 громадян України. поточному році  статус встановлено  169. я  прошу взяти до  уваги страшні цифри таки, якщо є  якісь застереження, доопрацювати другого читання. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. дуже вам.
 Колеги, обговорення завершено. Я  прошу всіх заходити зал і  приготуватись до  прийняття рішення. ласка,  народні депутати. поки депутати заходять зал, надаю  слово міністерства Федорович Наталії.
 ласка, запросіть  усіх депутатів зал.
 Федорович Наталія, одна хвилина, урядова ложа. ласка.
  
 
 ФЕДОРОВИЧ Н.В.
 народні депутати, дуже просимо підтримати  надзвичайно важливий законопроект. дуже важливий, структури, які  здійснюють посередницьку діяльність, мають  здійснювати цю діяльність від  початку завершення, нести відповідальність неLлише підготовку видачі документів те, занести  їх відповідні посольства відповідних країн, повну відповідальність працевлаштування легальну, офіційну, із дотриманням прав людини. Підтримайте, ласка. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги.
 Отже, переходимо прийняття рішення. ласка, займаємо робочі місця. Готові? Голосуємо.
 ставлю голосування проект Закону внесення змін... Чекаю, чекаю.
 Проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо впровадження господарської діяльності посередництва працевлаштуванні кордоном . Пропозиція комітету: підтримати його основу, лишень основу. прошу всіх підтримати, прошу усіх проголосувати. Прошу підтримати, прошу проголосувати 6275 основу. Голосуємо. Прошу підтримати, прошу проголосувати.
  
 
 За-208
 Не встигли зайти, будемо очікувати. ласка, запросіть депутатів зал. прошу усіх запросити колег, знаходяться неLзалі. Прошу запросити зал народних депутатів. секретаріат Верховної Ради, голів фракцій прошу  запросити зал. Прошу показати фракціям, ласка, голосування фракціях.
 йдуть короткі консультації, думаю, допоможуть. Прошу заходити зал. Прошу максимально всіх підтримати  даний законопроект. Не виходити, заходити зал прошу, закликаю.
 ласка, зараз поставлю повернення. долучусь вашої дискусії. тільки основу. Колеги, прошу підтримати.
  
 ГЕРАЩЕНКО І.В. Радикальна партія, мова йде тільки голосування основу. Просимо підтримати першому читанні, потім допрацювати. Команда ваша сильна, допрацює потім другого читання, буде ідеальний, ідеальний.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд, завершується інтенсивна консультація. Прошу час заходити зал, займати робочі місця. Я, колеги, звернусь. Олег Валерійович, тільки основу. прошу вас підтримати основу. зможемо другого читання доопрацювати, кого є застереження.
 Отже, готові? поставлю першою пропозицію повернутись голосування, потім поставлю основу. ласка, займіть робочі місця. прошу усіх підтримати.
 Отже, колеги… Заходьте, заходьте, колеги, окопи, займайте місця робочі. Готові?
 ставлю пропозицію повернутись голосування проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо провадження господарської діяльності посередництва працевлаштуванні кордоном. 6275. Готові голосувати?
 Отже, голосуємо повернення. Прошу підтримати, колеги. Давайте відповідально проголосуємо. Прошу проголосувати повернення. Голосуємо. Прошу підтримати повернення. Прошу проголосувати. Прошу підтримати. Голосуємо.
  
 
 За-214
 12 голосів, неLвстигли. ласка,  покажіть фракціях.
 "Блок Петра Порошенка" – 102, "Народний фронт" – 55, "Опозиційний блок" – 1, "Самопоміч" – 18, Радикальна партія – 12, "Батьківщина" – 6, "Воля народу" – 1.
 Колеги, прошу вас змобілізуватися. останнє питання цього блоку. ласка,  займіть робочі місця. бачу, неLвстигли. Зараз поставлю раз.
 ласка,  зайдіть зал, займіть робочі місця. бачу, консультації завершилися позитивно, маємо політичну єдність  залі. Головне  - об'єднатися.  Готові?
 Колеги, давайте тоді… Давайте, колеги, раз поставлю. Якщо неLбуде, я  запропоную комітет знову  повернути.
 ставлю голосування пропозицію повернутися голосування основу проекту Закону 6275. Прошу проголосувати. Прошу підтримати. Прошу підтримати.
  
 
 За-211
 Колеги, якщо поставлю… Увага! ласка,  якщо поставлю комітет доопрацювання, підтримується? комітет доопрацювання, повторне перше читання. неLвідхиляли законопроект, повторне перше підтримується, так? Підтримується повторне перше? Повторне перше. Повторне перше. Колеги, повторне перше. є нормальний компроміс, треба його підтримати.
 прошу всіх змобілізуватися. Зараз ставлю голосування пропозицію – повторне перше читання. прошу підтримати, є нормальна, є конструктивна, компромісна пропозиція. Готові?
 прошу підтримати пропозицію, проект Закону  внесення змін деяких законодавчих актів України  повернути… направити комітету підготовки  повторне перше читання, колеги. Прошу підтримати. Прошу проголосувати. компромісна пропозиція. Прошу підтримати, повторне перше читання. Прошу голосувати. Голосуємо, колеги. Прошу підтримати.
  
 
 За-230
 Рішення прийнято.
 Колеги, давайте зараз буду залі питатись, перед тим щось ставити голосування. мене є функція, дозволяє проводити рейтингове голосування. зараз буду ставити предмет підтримки того іншого законопроекту. ласка, сконцентруйтесь. Не виходіть залу. Не виходіть залу.
 Перше. нас наступний закон, проект Закону внесення змін Податкового кодексу України щодо стабілізації розрахунків Оптовому ринку електричної енергії України. поставлю рейтингове голосування щодо підтримки цього законопроекту залі, якщо неLбуде підтримки його перенесу. Прошу всіх приготуватись голосування.
 ставлю неLзаконопроект голосування, предмет його підтримки. 6005, прошу проголосувати, підтримує, перейшли розгляду цього законопроекту. Прошу проголосувати. Прошу підтримати. Голосуємо. Прошу підтримати. Голосуємо. Якщо є підтримка залі, перейдем його розгляду.
  
 
 За-185
 Підтримки нема.
 Наступне, колеги. звернусь всіх дуже уважно, питання піднімалось кілька раз Погоджувальній раді. Наступний проект Закону внесення змін деяких законів України щодо забезпечення рівних прав можливостей жінок чоловіків під час проходження військової служби Збройних Силах України інших військових формуваннях. Давайте, колеги, підтримаємо, перейдемо його розгляду, буде правильним, колеги. буде важливий сигнал українських жінок, нашої співпраці ЄС.
 зараз ставлю рейтингове голосування готовність залу перейти розгляду цього законопроекту. прошу зайняти робочі місця. прошу усіх підтримати, колеги. Готові? Можемо голосувати?
 Отже, провожу рейтингове голосування предмет підтримки даного законопроекту, 6109. Прошу проголосувати, прошу підтримати.
 Рейтингове голосування. Голосуємо.
  
 
 За-192
 Отже, колеги, наступний. прошу, колеги, прошу всіх змобілізуватись максимально, вибрали закони, зараз можуть найти підтримку залі.
 Наступний ставлю рейтингове голосування. Пропозицію перейти Закону внесення змін статті 21 Закону України "Про військовий обов'язок військову службу" (щодо удосконалення окремих питань виплати одноразової грошової допомоги разі загибелі , інвалідності часткової втрати працездатності без встановлення інвалідності іноземців осіб без громадянства, проходять військову службу Збройних Силах України).
 підтримує, зараз перейшли цього законопроекту, прошу проголосувати. рейтингове голосування. Прошу підтримати, прошу проголосувати. Прошу підтримати.
  
 
 За-196
 Якби фракції голосували, було позитивне голосування, якби голосували.
 Наступний, колеги, попрошу уваги. Наступний проект Закону внесення зміни розділу ІІ "Прикінцеві положення" Закону України "Про внесення змін Митного кодексу України Закону України "Про розвиток літакобудівної промисловості" щодо підтримки літакобудівної галузі" .
 Прошу сконцентруватись проводжу рейтингове голосування предмет підтримки даного проекту закону, рейтингове голосування. Прошу проголосувати, прошу підтримати. 6538. Прошу проголосувати, колеги.
  
 
 За-158
 ж, колеги, раз нас є політичні розбіжності, наступний блок – є блок питань, неLстосується політики, є виключно технічними, стосуються віднесення селищ міського типу категорії міст районного значення. прохання місцевих громад. думаю, можемо об'єднатись проголосувати, колеги. прошу зараз уважно подивитись, нас є важливий блок, якого ніколи ніяк неLмогли дійти, зараз нього дійшли.
 Перший проект Постанови віднесення селища міського типу Решетилівка Решетилівського району Полтавської області категорії міст районного значення. прохання громад, громади чекають нашого рішення. прошу зараз усіх зайняти робочі місця. Колеги, прошу технічні питання, мають встановити лишень підтримку місцевих громад, підтримати усім залом.
 таким чином переходимо розгляду проекту Постанови 6550 ставлю пропозицію, провели його розгляд скороченою процедурою. Прошу проголосувати, прошу підтримати. Голосуємо, колеги, скорочену процедуру. питання, які, впевнений, підтримає зал без поділу фракції, політичні партії. Прошу  підтримати процедуру скорочену розгляд. ласка, голосуємо.
  
 
 За-185
 Рішення прийнято.
 запрошую виступу голову підкомітету Комітету питань державного будівництва, регіональної політики місцевого самоврядування Реку Андрія  Олександровича.
 ласка, Андрій Олександрович.
  
 
 РЕКА А.О.
 народні депутати. Селище міського типу Решетилівка є адміністративним, промисловим, культурним центром Решетилівського району Полтавської області розташований відстані 40 кілометрів обласного центру. Відповідно Закону України "Про добровільне об'єднання територіальних громад" Решетилівка, селище, Потічківська селищна сільська територіальні громада об'єдналися Решетилівську селищну об'єднану громаду.
 Враховуючи, селище міського типу Решетилівка розташоване перетині магістральних шляхів сполучень загальнодержавного значення знаходиться центрі Полтавської області, населений пункт має перспективи подальшого соціально-економічного розвитку залучення інвестицій. Питання віднесення селища міського типу Решетилівка Решетилівського району Полтавської області території міст районного  значення погоджено відповідно законодавства розглянуто… Решетилівською селищною Полтавською обласною радою.
 Комітет Верховної Ради питань державного будівництва, регіональної політики місцевого самоврядування підтримую подання Полтавської обласної ради про  віднесення селища міського типу Решетилівка Решетилівського  району Полтавської  області категорії міст районного значення.
 Просимо народних депутатів підтримати відповідний проект постанови   прийняти його основу цілому.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Прошу провести запис: два - за,  два - проти.   
 Величкович Микола Романович "Народного фронту"
  
 
 ВЕЛИЧКОВИЧ М.Р.
 "Народний фронт" просить підтримати проголосувати "за".
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Герасимов Артур Володимирович від  "Блоку  Петра Порошенка", ласка.
  
 
 ГЕРАСИМОВ А.В.
 колеги, прохання всіх згрупуватися підтримати закон. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Кулініч "Партії "Відродження". Олег Іванович, ласка.
      
  
 
 КУЛІНІЧ О.І.
 колеги, переконливо прошу підтримати цю постанову Решетилівка є одним із центрів української національної  культури, решетилівська вишивка білим по  білому відома неLтільки Україні, цілому світі.  Решетилівці  працює ряд потужних промислових підприємств, голосування цій  постанові  дуже багато залежить, проголосуємо кількість робочих   місць тільки  буде збільшуватися будуть збільшуватися надходження місцевого  бюджету Решетилівки. переконливо прошу підтримати проект постанови і  надати  Решетилівці статус міста районного значення. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. дуже вам.
 Радикальної партії Олега Ляшка слово має Олег Ляшко. ласка, Олег Валерійович.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. Наша потужна команда Решетилівку, Полтавщину, рідну країну. І, користуючись нагодою, хочу подякувати жителям одного славного міста Полтавщині Гребінка, 29 жовтня 81 відсоток виборців мера міста Радикальної партії, 62 відсотки жителів Гребінки команду Радикальної партії, 16 26 депутатів об'єднані громади Гребінці Радикальної партії. закликаю всім українців брати приклад із жителів Гребінки.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Зараз дам, зараз буде заключний виступ. Зараз дам, зараз буде заключний виступ. прошу всіх запросити зал, голів фракцій, секретаріат Верховної Ради, прошу всіх зайти зал приготуватися голосування.
 "Опозиційного блоку" слово має народний депутат Михайло Папієв, ласка.
  
 
 ПАПІЄВ М.М.
 Дякую. народні депутати України. громадяни України, фракція політичної партії "Опозиційний блок" завжди підтримувала наших громадян. надалі, цілий день голосуванні цілою фракцією потужною присутністю найбільш потужно будемо підтримувати людей. закликаю всіх народних депутатів України проголосувати Решетилівку. вам.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги. воля місцевих громад, давайте підтримаємо місцеві громади.
 прошу всіх зайти зал, зайняти робочі місця приготуватися голосування. ласка, запросіть є кулуарах зал. Прошу приготуватись голосування.
 ставлю голосування проект постанови віднесення селища міського типу Решетилівка Решетилівського району Полтавської області категорії міст районного значення основу цілому, пропозицією комітету. Прошу підтримати місцеву громаду, прошу проголосувати. Голосуємо. Голосуємо, колеги.
  
 
 За-215
 Не встигли, неLзорієнтувались. бачу, неLзорієнтувались. ласка,  запросіть депутатів зал, зараз поставлю повернення. ласка,  фракції, зорієнтуйте депутатів, дехто голосував проти. Прошу всіх зайти зал, колеги, запросіть депутатів зал, займіть робочі місця.
 ласка,  колеги, займіть робочі місця. Готові? місцях? Не виходіть залу. Надя! Надя, назад, Надя, окопи. Україна кличе.
 Отже, колеги, прошу об'єднатись, ставлю голосування пропозицію повернутись голосування Решетилівку, колеги, Решетилівку. Прошу голосувати, 6550, прошу підтримати. Решетилівку голосуємо. Прошу   підтримати, кожний голос.
  
 
 За-231
 І, отже, ставлю на  голосування проект Постанови віднесення селища міського типу Решетилівка Решетилівського району Полавської області категорії міст районного значення основу цілому. Голосуємо. Прошу підтримати, прошу  проголосувати. Прошу підтримати, голосуємо кожний голос має вагу. Голосуємо.
  
 
 За-226
 виборче  законодавство, пройшли  випробування перед парламентом.
 Наступний нас  проект Постанови зміни адміністративно-територіальному устрої  Донецької області, зміну встановлення меж Слов'янського району  Донецької області .
 прошу  підтримати розгляд скороченою процедурою. ласка,   прошу проголосувати.
  
 
 За-180
 Рішення прийнято.
 запрошую слова доповідача, народного депутата України  Курила Віталія Семеновича.
 доповідає? ласка.
  
 
 КУРИЛО В.С.
 колеги, даний законопроект внесено мною співавторстві народним депутатом України Максимом Єфімовим.
 Метою прийняття даної постанови є упорядкування  адміністративно-територіальних відносин сучасних умовах забезпечення процесу добровільного об'єднання територіальних громад. Пропонується віднести місто Святогірськ Слов'янської міської ради Донецької області категорії міст районного значення передати Слов'янський район Донецької області, збільшивши таким чином територію Слов'янського району 826 гектар. дасть можливість створити територіальну громаду.
 питання погоджені. Питання погоджено із Слов'янською міською радою. Питання погоджено військово-цивільною адміністрацією. Питання погоджено містом Святогірськом. питання пройшло розгляд комітеті, одноголосно комітет дав згоду те, винести зал проголосувати. Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 співдоповіді запрошується голова підкомітету Комітету питань державного будівництва, регіональної політики місцевого самоврядування Федорук Микола Трохимович. Пане Микола, ласка.
  
 
 ФЕДОРУК М.Т.
 колеги, Комітет питань державного будівництва, регіональної політики місцевого самоврядування, дорученням Голови Верховної Ради Андрія Парубія, розглянув своєму засіданні 5 квітня 2017 року проект Постанови Верховної Ради зміни адміністративно-територіальному устрої Донецької області, зміну встановлення меж Слов'янського району Донецької області, внесений народними депутатами України Єфімовим Курилом. Пропонується, всебічно розглянувши питання, з'ясувавши позиції народних депутатів – членів комітету, підтримуючи продовження процесу добровільного об'єднання територіальних громад Донецької області, комітет ухвалив висновок: рекомендувати Верховній Раді України відповідно пункту 1 частини першої частини другої статті 114 Регламенту Верховної Ради України проект Постанови Верховної Ради зміни адміністративно-територіальному устрої Донецької області, зміну встановлення меж Слов'янського району Донецької області наслідками розгляду першому читанні прийняти основу цілому. Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Прошу провести запис: два – за, два – проти.
 Вовк Віктор Іванович, ласка. Олег Ляшко, ласка.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Фракція Радикальної партії голосуватиме зміну меж Слов'янського району. Важлива проблема об'єднання громад. хотів привернути увагу колег-депутатів інших, неLменш важливих проблем. вирішення проблем наших братів сестер – вимушених переселенців, втратили власний дім, роботу, свої пожитки статки результаті російської агресії Донбасі. Майже 2 мільйонів людей – українців без власного даху  над головою.
 Команда Радикальної партії вимагає уряду під час розгляду проекту бюджету 2018 рік передбачити мільярдні видатки вирішення проблем із працевлаштуванням, першу чергу із забезпеченням житлом, вимушених переселенців. всій країні сотні тисячі колишніх дитячих садків, шкіл, лікарень треба рахунок  державного бюджету поставити  батареї, поміняти вікна, двері, щоб  люди безплатно  жили. вимушені переселенці, знімають житло платять космічні гроші, неLкористуються ніякими пільгами сплаті комунальних платежів платять зйом  житла, космічні комунальні платежі.
 Інша проблема, хотів сказати. Транспортне сполученням Маріуполем. Частина  мого серця належить Маріуполю, разом із Дмитром Ліньком, Ігорем Мосійчуком, іншими героями доклали зусиль  звільнення Маріуполя російських терористів. Маріуполь – Україна. Треба зробити  Маріуполя  нормальну дорогу.
 Вчора мене була зустріч Прем’єр-міністром, обговорювали питання, Київ-Маріуполь, Маріуполь-Львів  новий поїзд ходив швидкісний. Реконструкція залізничного перегону Комишувата-Волноваха того, збільшити транспортне сполучення Маріуполем, того, більше вивозити звідти продукції,  жителі Маріуполя мали   більше роботи більше зарплати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 "Блоку Петра Порошенка" виступу запрошується Рибак Іван  Петрович.
  
 
 РИБАК І.П.
 Іван Рибак, 202 виборчий округ, Чернівецька область.  засіданні грунтовно обговорили даний проект постанови та, враховуючи  рекомендації профільного комітету, будемо голосувати підтримаємо дану постанову,  це, дійсно, важливе питання Слов'янського району  Донеччині.
 Закликаємо всіх підтримати наше рішення проголосувати….
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 "Опозиційного блоку" слово має Долженков Олександр Валерійович.
 ласка.
  
 
 ДОЛЖЕНКОВ О.В.
 Дуже багато законопроектів, розглядаються цій залі,  чомусь пов'язані питанням об'єднаних територіальних громад. вважаю, питання, мої колеги фракції "Опозиційного блоку", зміна адміністративних меж будь-якого населеного – Донецької області, Тернопільської, Львівської області –  неLможе бути пов'язана об'єднаними територіальними громадами, добровільним процес неLназвеш будь-якому разі. рівні бюджету, рамках названої бюджетної децентралізації, населені пункти, села, селища, міст районного значення, стаття 69 Бюджетного кодексу України, позбавили фінансову основу вигляді податку доходи фізичних осіб, перекинувши зазначені надходження податкові саме об'єднаних територіальних громад районні бюджети. зазначаємо, примусове іде об'єднання територіальних громад, їх укрупнення того, більшу кількість видатків охорону здоров'я, освіту, перекласти державного бюджету саме них.  Більше того, Кабінетом Міністрів України затверджена стратегія пріоритетного розвитку територіальних громад, тобто фактично відбувається об'єднання неLнизу, верху.
 стосується внутрішніх переселенців, фракція "Опозиційний блок" неLодноразово вносила розгляд, зареєструвала законопроекти, пов'язані захистом їх майнових прав. Але, жаль, зала говорить одне, під час голосування робить інше.
 стосується захисту інтересів неконтрольованих територій Донецької, Луганської областей, то, жаль, чинним законопроектом № 7000 Закону України Держбюджет наступний рік передбачено зупинення виплат заборгованості боку держави пенсії, заробітні плати інші стипендії особам, проживають неконтрольованих територіях.
 подали проект щодо скасуванні цієї…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Додати вам, так? 30 секунд, ласка.
  
 ДОЛЖЕНКОВ О.В. Дуже дякую, Голово.
 надали пропозиції щодо скасування зазначеного положення ганебного, було іншому законі України держбюджет поточний рік. при цьому чинна влада, коаліція неLпідтримує зазначені пропозиції. Звичайно, необхідно допомагати людям, особливо внутрішнім переселенцям вдуматись, заслухати їх проблеми. неLпросто говорити реінтеграцію Донбасу без заслуховування думки тих мешканців, живуть…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 зараз "Народного фронту" Максим Бурбак.
  
 
 БУРБАК М.Ю.
 колеги! Фракція "Народного фронту" буде підтримувати даний законопроект. іде користь нашим громадам. робимо цьому залі, дуже вдячні всім фракціям, одностайно підтримали важливі законопроекти. дійсно важливі. люди місцях чекають таких позитивних рішень. Люди місцях чекають підтримки того процесу добровільного об'єднання територіальних громад, було розпочато три роки урядом Арсенія Яценюка, продовжуємо зараз.
 Відбулися вибори нещодавно об'єднаних територіальних громадах. 24 грудня наступні вибори. обов'язок, разом тим, призначити вибори, допомагати об'єднаним територіальним громадам тому, виділяти  додаткові  кошти інфраструктурні проекти. вчора нами  було підписано законопроект,   вже дозволить цьому році перерозподілити додатково  13 мільярдів гривень, яких   7,6 мільярдів гривень   піде  на  фінансування програми субсидій, наші соціально вразливі версти населення  могли спокійно пройти опалювальний сезон. Понад мільярд гривень іде на  соціально-економічний розвиток наших громад. тому,  голосуючи  підтримуючи  законопроекти, я  закликаю вас четвер проголосувати зміни бюджету  цьому році додатково дамо фінансування.
 Окремо  хочу зупинитися тому, щоб  цьому  сесійному залі була одностайна підтримка тих громад, конче треба провести  перевибори.  Мої рідні Чернівці потерпають засилля колишніх регіоналів, перемогли там  зараз  повзучий  реванш регіоналів відбувся.
 Ми   зареєстрували моїм колегою  Миколою Федоруком законопроект  щодо  призначення  позачергових виборів   Чернівецької міської ради,  380 мільйонів  гривень сих  пір лежать рахунках нерозподілені, вони   неLзнають, роздеребанити. їх деребанили при Януковичі хочуть зараз зробити. Тому, колеги,  ще  раз закликаю вас підтримати  рішення, подальшому підтримувати  наші  громади, перевибори   громадах, де  назріла ця  ситуація.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Отже, колеги, обговорення завершено.
 Прошу займати робочі місця, переходимо прийняття рішення.
 ласка, всіх прошу зайти зал зайняти робочі місця. питання, узгоджені місцевими громадами, давно чекають свого вирішення.  давайте віддамо належне українським громадам.
 ставлю голосування проект Постанови зміни адміністративно-територіальному устрої Донецької області зміну встановлення меж Слов'янського району Донецької області  пропозицією комітету основу цілому.  Прошу проголосувати, прошу підтримати. Голосуємо, колеги. Прошу підтримати. Голосуємо.
  
 
 За-201
 Немає голосів. Повернути комітет доопрацювання, підтримуєте ні?  Ні, так?
 Колеги, змушений Регламенту. Тобто, наскільки мені відомо, давайте раз поставлю. Колеги, раз поставлю. Прошу всіх приготуватись до  голосування.
 раз ставлю проект Постанови зміни адміністративно-територіальному устрої Донецької області зміни встановлення меж Слов'янського району Донецької області  . Прошу підтримати, прошу проголосувати, пропозиція комітету основу цілому. Прошу проголосувати, прошу підтримати. Голосуємо.
  
 
 За-201
 Нема голосів, колеги.
 Нема залі єдності того приводу, постанова відхилена.
 Давайте, проведу наступній постанові, є готовність залу Прошу приготуватись, колеги.
 Наступна нас є  постанова, якщо під неї  є голоси, переходимо, якщо нема, неLпереходимо. Наступний проект Постанови зміну встановлення меж міста Бережани Тернопільської області .
 проводжу рейтингове голосування  предмет підтримки цієї постанови. Прошу проголосувати, прошу підтримати, рейтингове голосування предмет підтримки, прошу проголосувати, Бережани Тернопільської області.
  
 
 За-199
 Колеги, жаль, нема голосів, насправді вже нема часу розгляд, лишається 5 хвилин. просто неLвстигнемо розглянути  навіть скороченою процедурою законопроект. підказує Ірина Геращенко, Регламент порушувати неLможемо. принципова позиція.
 Колеги, був важкий день, дуже плідний день. усім продуктивну,  активну роботу під час сьогоднішнього пленарного дня. Завтра нас чекає неLменш важливий день –  ратифікації. прошу завтра 10-й годині всіх прибути зал продовження нашої неLлегкої, такої потрібної країни роботи.
 зараз вечірнє пленарне засідання Верховної Ради України оголошую закритим. Всім дякую. побачення.
  