 ЗАСІДАННЯ ШІСТДЕСЯТ ВОСЬМЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 10 липня 2018 року, 16 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. раз добрий день! Доброго дня! Колеги, прошу заходити зал. Треба працювать, працювать працювати, казав Іван Якович Франко. прошу всіх заходити зал, приготуватись реєстрації.
 Отже, колеги, хочу нагадати, обіду переможно пройшли ряд законопроектів питань аграрної політики, блок другого читання.
 зараз переходимо наступного блоку першого читання. серед них першим законом стоїть проект Закону внесення змін Земельного кодексу України деяких інших законодавчих актів щодо протидії рейдерству, так, пане голово комітету? 8121, так?
 Отже, прошу всіх зайти зал. розпочнемо роботу цього законопроекту. прошу автора бути місці. Автор є. Співдоповідача бути місці. Є співдоповідач. давайте працювать.
 Прошу, колеги, провести реєстрацію зареєструватись. Прошу зареєструватись.
  
 
 Зареєстровано 358 народних депутатів.
 Вечірнє пленарне засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 переходимо наступного проекту закону блоку аграрної політики. є проект Закону внесення змін Земельного кодексу України деяких інших законодавчих актів щодо протидії рейдерству .
 Колеги, підтримує пропозицію розгляду його скороченою процедурою, прошу проголосувати. Голосуємо.
  
 
 За-73
 Рішення неLприйнято.
 Верховна Рада України має намір детально розібратись даному законопроекті, обговорити його повній процедурі.
 запрошую доповіді народного депутата України Кулініча Олега Івановича. Олег Іванович, ласка. Йдемо повній процедурі. ласка.
  
 
 КУЛІНІЧ О.І.
 колеги, законопроект, вноситься ваш розгляд, результат роботи робочої групи, працювала при комітеті протягом декількох місяців. складу її увійшли, крім членів аграрного комітету, представники Міністерства юстиції, Держгеокадастру, профільних асоціацій. Законопроект покликаний надати інструменти боротьби аграрним рейдерством, яке, жаль, останні часи буквально захлеснуло аграрну галузь. Хочу зауважити основних положеннях даного законопроекту.
 Перше. Законопроект надає власникам земельних ділянок дієвий інструмент проти підроблених підписів договорах оренди. договір оренди укладається простій письмовій формі. таких умов реєстраторів прав перевірити справжність підпису власника договорі майже нереально. Користуючись цим, нас досить поширене явище рейдерського захоплення земельних ділянок через підроблені підписи договорах оренди. Законопроект надає власнику право вносити реєстру прав заборону реєстрації оренди без нотаріального посвідчення договору. саме право надається учасникам господарських товариств, мають самі проблеми протоколами зміну учасників. Хочу зауважити, неLвводимо обов'язкову нотаріальну форму. Визначати, робити це, ні, буде саме власник учасник товариства. якщо зробить, рівень його захисту суттєво підвищиться.
 Друге. Законопроект зобов'язує відцифрувати усі документи землю, присутні лише паперовому вигляді, тобто ті, складалися 2004 року. проблема подвійної реєстрації оренди, маємо сьогодні, наслідок того, мільйони договорів оренди державних актів землю існують нас лише паперовому вигляді. результаті реєстратор, реєструє оренду землі, неLможе перевірити, був старий договір оренди, його електронній базі даних немає. Цим користуються рейдери, масово укладається поверх старого договору оренди землі новий договір іншим орендарем. законопроект зобов'язує Кабмін, бюджетні кошти, перевести електронну форму внести кадастру інформацію усі існуючі права землю.           
 Є суттєві зміни порядку поновлення договорів оренди. при реєстрації прав землю нас діє заявницький принцип. означає практиці? Наприклад, договір оренди укладений 7 років, через 7 років запис оренду неLвиключається реєстру, поки власник орендар неLподасть заяви припинення права оренди. результаті строк оренди закінчився, реєстрі продовжує рахуватись чинним, може тривати роками.
 Величезні проблеми маємо поновленням договорів оренди. Закон вимагає поновлення договору відправлення орендарем повідомлення бажання поновити договір новий строк. Якщо власник погодився просто неLвідповів, договір вважається поновленим строк. практиці маємо значну кількість зловживань, наприклад, масово відправляються конверти неLпоновленнями, чистими папірцями. 
 Законопроект вводить два види договорів: пролонгацією без пролонгації. Якщо договір неLмістить умов пролонгації, закінчення строку оренди договір автоматично виключається реєстру прав. Якщо договір містить умови пролонгації, орендар, власник закінчення строку оренди зможуть подати реєстру заяву припинення договору. Якщо заява подана, закінчення строку оренди договір буде автоматично виключений  реєстру. Якщо заява неLподана, він  автоматично продовжується реєстрі строк. Тобто результаті зловживання обміном папірцями будуть припинені, буде проходити через реєстр, права обох сторін захищені.
 законопроект містить багато інших положень. спілкування Державним земельним кадастром режимі он-лайн, підвищення відповідальності державних реєстраторів, автоматизація взаємодії між кадастром реєстром прав.
 Хочу подякувати усім членам робочої групи, брали участь розробці даного законопроекту. Документ вийшов досить значним обсягом, і, мене, доволі якісний. Маю надію, буде проголосований першому читанні сприятиме тому, власники орендарі земельних ділянок одержать справжній інструмент захисту своїх прав.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Прошу приготуватися запис доповідача. Прошу провести запис.
 Спориш Іван Дмитрович "Блоку Петра Порошенка".
  
 
 СПОРИШ І.Д.
 Іван Спориш, 15 округ, Вінниччина. Звичайно, цікавий законопроект, дійсно повинні його підтримати. Насамперед, запитання полягає тому, неLзабагато надаємо державним кадастровим реєстраторам доступ цьому онлайн-режимі інше, неLбуде якихось порушень?
 Друге. Знову таки, Державному реєстрі речових прав нерухоме майно, наявність відповідних відомств інше – надаємо можливість проаналізувати, даємо можливість, все-таки… неLбуде якихось порушень, неLбуде тут  – отут питання номер один, хотів би, дали відповідь запитання. цілому, рахую, повинні прийняти, будемо підтримувати першому читанні даний законопроект.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Олег Іванович.
  
 
 КУЛІНІЧ О.І.
 хотів зазначити, доволі багато провели робочих груп якраз Мін'юстом Держгеокадастром, зауваження, от, говорите, враховані базі напрацювання робочих груп. нас вийшла доволі, ну,  редакція доволі чітка: взаємодія між реєстром речових прав між кадастром. Тобто будуть працювати синхронно режимі он-лайн абсолютно нічого неLбуде заважити нормальній роботі геокадастру, Держгеокадастру, Міністерству юстиції.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам. Давиденко Валерій Миколайович.
  
 
 ДАВИДЕНКО В.М.
 колеги! Зазначений законопроект є дуже важливим, ситуація земельним рейдерством набирає нових нових обертів. Комісії, створені урядові, штаби, неLдають можливості зупинити цю ситуацію, даний законопроект є часі. Прошу підтримати його покінчити тим ганебним явищем.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 Пан Олег, ласка.
  
 
 КУЛІНІЧ О.І.
 Дякую, Валерій Миколайович.
 Дійсно повинні напрацювати законодавчі  зміни, комісії штаби припинили своє функціонування. – захист прав власників, захист орендарів – повинно бути законі повинно виконуватися. правильно говорите.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 заключне запитання Єднак Остап Володимирович передає Євтушкові. ласка,  пане Сергій.
  
 
 ЄВТУШОК С.М.
 Дякую, пане Голова! Сергій Євтушок, фракція "Батьківщина". Насправді, дійсно зараз дуже актуально розглядаємо законопроект, оскільки випадків рейдерство землі дуже багато, звернень наші приймальні надходить безліч. 
 дивлюсь законопроект, очевидно його підтримуємо, хотілося отримати відповідь. передусім розумію, проблема полягає зловживаннях силових структур стосовно процесуальних дій. Скажіть, ласка, нормативно-правовий акт, проект нормативно-правового акту конкретно врегульовує саме цьому напрямку – зловживання силових структур саме процесуальними діями, накладають арешти землі, тим самим рейдерують земельні ділянки?
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка.
  
 
 КУЛІНІЧ О.І.
 запитання. Даний законопроект якраз направлений те, захистити права власників земельних ділянок, орендарів. правильно говорите, останнім часом дуже багато звернень всій країні, кожна область, є сигнали, дійсно люди неLзахищені, є рейдерські захоплення.
 вважаю, повинні зробити, авторський колектив народні депутати, напрацювати законопроект, дійсно став законом, буде захищати права власників орендарів.
 стосується вашого запитання, думаю, другому читанні могли доопрацювати, цих речей, говорите, зловживання, неLбуло законі.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам, дякую, Олег Іванович.
 співдоповіді запрошується заступник голови Комітету питань аграрної політики Бакуменко Олександр Борисович. ласка.
  
 
 БАКУМЕНКО О.Б.
 раз велике спасибі народним депутатам чотири аграрних законопроекти. мене є  сподівання, проголосуємо останні чотири, нас порядку денному.
 пане головуючий, колеги! Комітет питань аграрної політики земельних відносин своєму засіданні 3 квітня 2018 року розглянув проект Закону внесення змін Земельного кодексу України деяких інших законодавчих актів щодо протидії рейдерству , поданий народними депутатами України Кулінічем, Бакуменком, Ляшко – більше 30 народних депутатів, вирішив рекомендувати Верховній Раді  України прийняти його основу.
 рішення комітету обумовлено тим, протягом останніх років рейдерство Україні, незважаючи створення цілого ряду комісій – міжвідомчої урядової комісії, комісії Мін'юсту, оперативних обласних штабів – продовжує завдавати економічних втрат країні, руйнує правову систему держави значно ускладнює сільськогосподарську діяльність розвиток приватного бізнесу. значній мірі цьому сприяє недосконалість законодавчого регулювання питань забезпечення захисту майнових прав власників користувачів земельних ділянок.
 Хочу нагадати, вересні минулого року при аграрному комітеті була створена робоча група напрацювання законопроекту даного питання, складу якої увійшли народні депутати України, керівництво Мін'юсту, Мінагрополітики, Держгеокадастру, аграрних асоціацій, експерти сфері земельних відносин, відповідні фахівці Генеральної прокуратури Національної поліції України.
 напрацювання робочої групи стали основою законопроекту, зараз розглядаємо. Законопроектом пропонується запровадження законодавчому рівні цілого ряду дієвих запобіжників, унеможливили неправомірне заволодіння землями, використовуються сільськогосподарськими підприємствами, числі шляхом подвійної реєстрації договорів оренди земельних ділянок, унеможливлення захоплення майна привласнення корпоративних прав цих підприємств. Зокрема, законопроект передбачає вдосконалення процедури державної реєстрації земельних ділянок, речових прав них взаємодію Державного земельного кадастру Державного реєстру речових прав нерухоме майно, забезпечення фінансування внесення 1 січня 2019 року Державного земельного кадастру усіх відомостей, встановлених Законом України "Про Державний земельний кадастр", сформовані земельні ділянки, підвищення адміністративної відповідальності вчинення державними реєстраторами прав порушень вимог законодавства при вчиненні реєстраційних дій, вирішення інших важливих питань сфері регулювання земельних відносин.
 Загалом законопроектом пропонується внести зміни 14 законодавчих актів України, дозволить комплексно врегулювати питання протидії рейдерству. Ухвалення цього законопроекту дозволить забезпечити ефективний захист майнових прав власників користувачів земельних ділянок, запобігти протиправному поглинанню захопленню майна сільськогосподарських підприємств.
 Зважаючи зазначене, прошу вас, колеги, підтримати рішення комітету прийняти законопроект основу.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Прошу провести запис запитання.
 Кужель Олександра, ласка. Передає Івченкові.
 Пане Вадим, ласка.
  
 
 ІВЧЕНКО В.Є.
 Вадим Івченко, фракція "Батьківщина". колеги, прошу, сконсолідувалися, оскільки закон значно знизить ризики щодо рейдерства, виникає під час внесення  даних реєстри Мін'юсту під час того, обидва реєстри є віддаленими  один одного.
 закон допомагає чітко встановлювати, будуть продовжуватися договори оренди, ніхто просто підписувати бумажки неLбуде. Якщо власник землі захоче, його  договір оренди був продовжений нотаріально, буде записано відповідному реєстрі. Підтягуються обидва реєстри, навіть підтягуються дані, були 2013 року.
 Колеги, я  потім приведу приклади рейдерства, настільки масові. рейдерство відбувається: а) через корпоративне управління; б) через реєстри; через суди правоохоронні органи. Саме через реєстри підтягування цих реєстрів ми  сьогодні  вдосконалюємо законодавство. прошу…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд.
  
 ІВЧЕНКО В.Є. Тому, колеги, прошу сконсолідуватися обов'язково, прийняли основу даний законопроект. нас вже напрацьовані інші  пропозиції, вдосконалити максимально, питання рейдерства пішло минуле таке, більше ніколи неLбуде повертатися на  українські поля.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Наступний, ласка,  Євтушок Сергій.
  
 
 ЄВТУШОК С.М.
 Сергій Євтушок, "Батьківщина". Насправді, хотів під тримати свого колегу сказати, фракція дійсно буде підтримувати даний законопроект, першому читанні, оскільки, думаю, саме Вадим Івченко виступі більшим часом розповість випадки жахливі, які, жаль, є нашому сьогоденні. Оскільки наші приймальні приймають дуже  жахливі звернення людей, потерпають рейдерів.
 вас теж питання наступного змісту. самої процедури зловживання у  процесуальних процедурах силових структурах відбуваються речі. Скажіть, ласка,  будете напрацьовувати комітеті другого читання, врахуєте речі, яких допоки немає даному нормативно-правовому акті?
 Дякую.
  
 
 БАКУМЕНКО О.Б.
 Спасибі запитання, дуже слушне запитання. мене, працювали разом, члени Комітету правоохоронної діяльності були задіяні. думаю, є поля другого читання, можемо внести ряд змін доповнень, будуть задіяні, числі фахівці цих профільних комітетів, – аграрний комітет. думаю, люди, бувші правознавці, включаться роботи другого читання, народні депутати, зробимо законопроект більш детальнішим. питання, даєте, дуже важливі, найдуть цьому законопроекті своє місце.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 заключне запитання. Веселова Наталія, ласка.
  
 
 ВЕСЕЛОВА Н.В.
 Прошу передати слово колезі Остапу Єднаку.
  
 
 ЄДНАК О.В.
 Остап Єднак, політична партія "Сила людей". доповідач, мене питання. сподіваюсь, цієї осені вже парламент український неLбуде продовжувати ганебний мораторій запустить ринок земель. вважаю, законопроект якраз дуже потрібен того, унеможливити зловживання, рейдерство подібне, нарешті запрацює Україні довгоочікуваний ринок земель сільськогосподарських. мене питання, оце системне рейдерство, має явно ознаки системності, явні ознаки співпраці спайки правоохоронних органів, нотаріату, можливо, боку Міністерства юстиції злочинних угруповань. Тобто є ознаки корупції організованої злочинності цих схемах.
 оцінюєте ефективність роботи правоохоронних органів розслідуванні цих схем? завжди неLможе уряд нічого зробити, відповідальність перекладається парламент тут…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, ласка.
  
 ЄДНАК О.В. Тобто парламент України завжди при бездіяльності уряду зловживанні правоохоронних органів повинен затикати дірки. оцінюєте ефективність виконавчої влади правоохоронних органів боротьбі цим рейдерством?
 Дякую.
  
 
 БАКУМЕНКО О.Б.
 По-перше, то, перша частина вашого запитання, законопроект, ті, прийняли консолідацію інші, – законопроекти, завершують земельну реформу. комплексні, виписані того, унеможливити ганебні явища дати розвиток далі аграрному бізнесу.
 Те, стосується ринку земель. Ну, питання… розглядаємо зараз закон обіг, проект Закону обіг земель. При комітеті створена робоча група. Напрацюємо законопроект, надамо його громадськості. Вивчать його люди фермери, останні, далі буде вже політичне рішення Верховної Ради: приймати ні.
 правоохоронні органи, б… питання дві частини.
 Перше. Є частина правоохоронців, поводять себе дуже достойно, виїжджають зразу ганебні явища приймають активне рішення вирішенні питань.
 є інше питання, задали. От, цьому…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, ласка.
  
 БАКУМЕНКО О.Б. …роботу дамо закон, унеможливить явище рейдерство законодавчому рівні. дальше вами будемо питати виконавчої влади, чому виконується неLвиконується.
 Спасибі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Отже, запитання завершені. Зараз виступи фракцій груп. Прошу всіх, має намір виступити фракцій груп, взяти участь записі.
 ласка, прошу провести запис.
 "Волі народу" виступу запрошується Лабазюк Сергій Петрович.
  
 
 ЛАБАЗЮК С.П.
 Прошу передати Володимиру Михайловичу Литвину.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка. трибуни, ласка.
  
 
 ЛИТВИН В.М.
 народні депутати! зараз обговорюємо надзвичайно важливе питання,  набуватиме свого загострення, введенням особливо ринку землі, зараз спостерігаємо спроби, випадки є кожному районі, захоплення земель, перебувають оренді сумлінних людей, працюють землі, зберігають землю платять людям відповідні кошти, підтримують сільські територіальні громади.
 Очевидно, рішення треба приймати. Але, разом тим, виникає питання: бути, ролі рейдерів виступають керівники державних адміністрацій?
 Наведу очевидний приклад. Новоград-Волинському районі Житомирської області випадково керівники територіальних громад дізналися те, голова районної державної адміністрації власноруч, таємно своїм розпорядженням роздав, мінімум, 2 тисячі гектарів землі, є спільною власністю громад, нерозпайовані паї. дізналися тоді, приїхали молоді нові власники цієї землі вимогами зареєструвати відповідні документи.
 цього приводу неодноразово звертався Кабінету Міністрів України, всіх правоохоронних органів – віз нині там. депутати районної ради прийняли рішення недовіру такому керівникові районної державної адміністрації. При цьому, зважте, місцевим людям, працюють землі, виставлено сплачувати 8 більше відсотків вартості земельного паю. Цим людям, прийшли, зайди, неLмають жодного відношення району, відсоток складає 3.
 районна рада прийняла рішення недовіру такому керівникові, було відмовлено прийнятті відповідним рішенням Києві. довгих наполягань прийняли рішення: звільнити власним бажанням. Зрозуміло чому, представляє політичною ознакою частину правого боку правлячої політичної сили даний момент. Виходить так, рука руку миє, ворон ворону око неLвиклює.
 Користуючись нагодою, вчергове звертаюся до  Кабінету Міністрів України, Генеральної  прокуратури, Міністерства внутрішніх справа, завершити розслідування цієї справи прийняти об'єктивні висновки. головне, людям повернули цю землю. перейшов, сів сесійну залу депутатом районної ради, земля людей зникла.
 Дякую.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо.
 ласка, наступний виступ. Народний депутат Івченко представить позицію фракції  "Батьківщина".
 Прошу вас.
  
 
 ІВЧЕНКО В.Є.
 Вадим Івченко, фракція "Батьківщина". колеги! 17 червня 2016 року фермер, село Червоні Пологи, Лубенський район Полтавщині  прийшов своє поле, два комбайни Джон Дір. Йому показали рішення Апеляційного суду Полтавської області, йому заборонено здійснювати обробіток своїх посівів. Натомість, правоохоронці його захищали, його просто рейдери побили.
 Колеги, 2015 році власному будинку, село Потік Київщині, по-звірячому вбили фермера Василя Мальованого. Зайшли будинок, отруїли вівчарок, прив'язали дружину почали катувати  фермера, відстрелили обидві ноги, загинув. Досі, 2 роки, триває слідство.
 Колеги, "Нива-2010", Михайло Трибиненко… Микола Трибиненко, 2017 році реєстратор змінив структуру власності: 65 відсотків користь офшорної компанії, потім продали Торговий дім "Дніпромет".
 Колеги, Одеська область, фермерське господарство "Дар", переоформили бомжа, потім бомж 5 мільйонів продав одному депутатів наближеного коаліції тій області.
 Колеги, таких випадків мільйони, гинуть люди. рейдерство процвітає трьох іпостасях. Перше – корпоративне рейдерство, переписують просто фірми  одної іншу.
 Друге – рейдерство, змінюють реєстри, змінюють реєстри ДЗК числі, тобі вже починає неLналежати тобою орендована земля.
 третє – рейдерство через виконавчу службу, через суди зване рейдерство "по беспределу", заходять Джон Діри забирають чужий врожай.
 цим законом врегульовуємо саме другу частину, підтягуємо реєстру Мін'юсту реєстри ДЗК, велися 2013 року 2013 року. надаємо державним кадастровим реєстраторам доступ он-лайн режимі реєстрів Мін'юсту. скасовуємо необхідність отримування власниками користувачами земельних ділянок паперових витягів, тепер автоматично буде робити реєстратор. встановлюємо обов'язок державного реєстратора перевіряти ДЗК повністю дані нерухоме майно далі.
 Колеги, між першим другим максимально вдосконалимо. Рейдерство має увійти минулі роки, маємо вдосконалити. кожен орендар має чітко, інвестор, знати, якщо орендує вкладає кошти, ніхто нього нічого неLзабере.
 Колеги, голосуємо першому читанні вдосконалюємо другого вже більш…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, наступний виступ. Народний депутат Вадатурський представить позицію "Блоку Петра Порошенка". Прошу.
  
 
 ВАДАТУРСЬКИЙ А.О.
 Доброго дня, колеги. Знаєте, одного боку, заохочуємо інвестиції, створюємо робочі місця, іншого боку, жаль, обговорюємо неодиночні випадки рейдерських атак Україні, які, жаль стали носить системний характер. законопроект дуже потрібний очікуваний суспільством. вирішуємо?
 Перше. Вирішує питання стимулювання переходу єдиного реєстру земельних ділянок, оскільки стимулює підписання саме нотаріальних договорів.
 По-друге, вносять зміни процедури земельних торгів. Так, гарантійний внесок щодо договору оренди встановлюється рівні 50 відсотків, було 100 відсотків стартового розміру річної плати користування земельної ділянки.
 Третє. Враховано ряд інших заходів запобігання рейдерства. передбачено, учасник товариства може встановити вимогу нотаріально-засвідчене справжності власного підпису під час прийняття рішення питань діяльності товариства. Законопроект ліквідує монополію нотаріусів своїх округах, дозволяє нотаріусу діяти межами своїх нотаріальних округів разі посвідчення договору оренди, сервітуту щодо сільськогосподарських земель. Єдине питання, потрібне вирішити, буде сплачувати нотаріуса? Тобто буде носити фінансовий тягар. нас стає питання, буде платити власник, буде забезпечувати безпеку якраз такої угоди, буде нести фінансовий тягар держава. Чому? постійно змінюємо вимоги нових нових реєстрів. тому, зупинити закінчити цю історію, створення нових реєстрів, потрібно зробити так, держава відповідала.
 так, прошу колег мобілізуватися підтримати законопроект, зменшить рівень рейдерства Україні зможе якраз інвестиції аграрний сектор, переробку, вирощування інтенсивних сільгоспкультур.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, позицію фракції "Самопоміч" представить народний депутат Іван Мірошниченко, ласка.
  
 
 МІРОШНІЧЕНКО І.В.
 Доброго дня, колеги! нас один знаковий закон 8121 – протидія рейдерству незаконному поглинанню. Хочу знову відмітити те, дуже довго йдемо таких знакових рішень. Чому довго? поки обговорюємо, пишемо законопроекти, рейдери роблять свою роботу, забирають власність кошти людей, витратили, багатьох наших випадках, потім наведу, майже своє життя, створюючи свої підприємства один день втрачають. законопроект треба приймати терміново.
 хочу подякувати багатьом депутатам із "Самопомочі", із інших фракцій, приймали участь розробці цього законопроекту.
 Хочу надати статистику офіційну, говорить наступне – статистика Генеральної прокуратури України: 400 випадків рейдерства 2017 рік, 2018 вже 563. говорить? наші потуги, кажуть, наші спроби, наша робота запобіганню рейдерству, жаль, неLмає позитивного результату.
 мій колега Вадим Івченко вже наводив приклади – Бережинка господарство "Нива-2010". Наші депутати  були, один день власника переписали його власність, навіть неLзнав. Потім перепродали, потім силовий спосіб зайшли підприємство забравши активи, готову продукцію далі.
 Братський маслопресовий завод, Миколаївська область, сама схема. Господарство "Добре" Кіровоградській області – сама схема. Хорольський комбінат дитячого харчування – єдиний комбінат Україні, виробляв дитяче харчування конкурував західними брендами, його теж забрали. Забрали рейдери, неLрейдерство, рейдерство раніше завжди було, мало під собою якусь інтелектуальну основу, якісь рейдери використовували законодавчі колізії, зайти підприємство його забрати.
 останніх випадках, маємо ними справу – просто пограбування – неLрейдерство. переписують власника підробним документам фізичний спосіб забирають підприємства. законопроект треба приймати.
 хочу особливу увагу наділити, звернутися Першого віце-прем'єра Кубіва, під головуванням якого поновили разом роботу Міжвідомчої антирейдерської комісії, спрямована захист бізнесу вже працює останні 6-7 місяців. Є  вже дуже гарні певні успіхи, розглянули десятки підприємств цій комісії.
 хочу попросити, по-перше, подякувати йому попросити…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Завершуйте, ласка,  дайте 30 секунд.
  
 МІРОШНІЧЕНКО І.В. Хочу, по-перше, подякувати всім учасникам, Степану Івановичу Кубіву роботу. незважаючи те, присутні керівники силових структур – Міністерства юстиції, представники ГПУ, МВД, НАБУ – жаль, нікого  неLзмогли покарати. що, да, дійсно, маємо діяти законний спосіб, рейдери діють незаконний, тобто швидше, більш ефективніше. раз, якщо будемо діяти…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякуємо ваш виступ.
 тепер групи "Відродження", ласка, слово має народний депутат Лабазюк, ласка. А! "Волі народу" йому передає Развадовський, ласка. представить позицію неL"Відродження", "Волі народу".
 Дякую.
  
 
 ЛАБАЗЮК С.П.
 древні римляни говорили "хто попереджений – безпеці".  маємо станом сьогодні? Рейдери знайшли пробіли законодавстві, створили свої звані угрупування, і, можливо, дуже часто підтримки силових структур віджимають людей бізнеси, створювали десятками років, неLгребуючи нічим – майном  даже вже життям людей.
 маємо станом сьогодні? Створені антирейдерські штаби при облдержадміністраціях неLкінця дієво змогли спрацювати, знову через те, законодавстві неLбуло врегульовано запобіжники. комісія, створена головуванням Кубіва Степана Івановича, намагалася максимально усунути пробіли, короткі терміни без законодавчих змін побачили, змінити неможливо.
 отримали результаті? Рейдери, розуміючи, них є час –  рік-півтора, поки будемо змінювати законодавство – масово, окремих областях доходило страшних наслідків, гинули люди. маємо  вами можливість зупинити події, яких є досить багато зареєстрованих вже офіційно – більше 570 зареєстрованих тільки таких подій відбулося останніх півтора-два роки. Отож, потрібно вирішити дане питання, і, фактично, системно вирішуємо усунення декількох лазівок.
 Перше. відсутність можливості нотаріальних посвідчень підписів учасників юридичних осіб при зміні власності корпоративні права підприємств, давало змогу званим "чорним" нотаріусам змові разом рейдерами забирати людей бізнес.
 Друге. Невикористання державними реєстраторами під час здійснення реєстраційних дій відомостей інших реєстраторів.
 Третє. Неповнота відомостей Державного земельного кадастру земельні ділянки, реєстрація яких відбулася 1 січня 2013 року, що, знову таки, давало змогу рейдерам працювати.
 Отож, наше завдання – відновити чітко законність право власності людей, дати змогу створення нормального інвестиційного клімату, забезпечити гарантії безпеку бізнесу, тим більше, напередодні важливого вирішення зміни... ....... мораторію продаж землі.
 Отож, прошу підтримати політичні сили позафракційних даний законопроект.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Колеги, правильно розумію, фракції групи використали своє право долучитись обговорення законопроекту 8121? Немає більше бажаючих, "Опозиційний блок", "Народний фронт"? Немає.
 колеги, прошу зараз записатися обговорення народних депутатів України. ласка.
 ласка, Олексій Мушак, слово. трибуни будете виступати, запрошуємо вас.
  
 
 МУШАК О.П.
 пані головуюча, колеги! Олексій Мушак, "Блок Петра Порошенка". голосуємо антирейдерський законопроект, стосується тих людей тих компаній, орендують землю. насправді хочемо захистити їхнє право, є правильно. робити людьми насправді, є власники? Бо, суті, їхні права рейдеряться вже 17 років тих пір зроблений мораторій? питання неLтільки того, втрачаємо гроші, насправді, неLстільки навіть питання, хоча грошей при відкритті ринку буде багато, є питання прав людей. вже навіть неLсмішно, Європейський суд прав людини визнає, Україні тотально порушуються права 7 мільйонів громадян України.
 колеги, виступають підтримку  фермерів, підтримку інших, там,  форм власності! можна робити довгострокові інвестиції, якщо тебе земля неLвласності,  постійно  під ризиком, тебе її заберуть? цьому немає ніякого сенсу, саме аграрка України, суті складається технічних культур. Ніхто неLвирощує сади, багато дається  робочих місць. Органіка. Ну крім, звичайно, садів, крім Закарпатської області, горіхи вирощують. Але, насправді, неLє  би  сильним поштовхом для  всієї України, всього лише сильний поштовх маленької, невеликої, гордої області.
 колеги, треба питання вирішувати суті. Мораторій – є спаплюження, є дискримінація є тотальна бідність. скільки законів неLприймали приводу антирейдерства, поки неLбуде повноцінного права власності землю, неLбуде захисту орендних  прав.
 вам. Мораторій – зло, повинен бути відмінений.
 Спасибі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо.
 ласка,  наступний виступ. Народний депутат Василь Німченко. Законопроект місця буде виступати.
 ласка,  пане Василю.
  
 
 НІМЧЕНКО В.І.
 колеги! хотів звернути вашу увагу предмет того, йде питання, розглядаємо наслідки. Шукайте причину. Від… рейдер, його правова природа, навіть негативна. хочу сказати, сьогоднішній день, сьогоднішній день Україні "безхози" розпайовані, майже 6 мільйонів гектар сільгоспугідь. "Безхози" – кавичках, цими землями  користуються, і, виходячи того, власники паїв вимерли вже півтора мільйони, всього три отримали, неLкористуються. Лише 50 процентів, отримав паї сьогоднішній день, обробляє землю, туди нападає.
 хочу сказати, залі Верховної Ради обговорюємо питання рейдерів. можу пофамільно назвати, рейдер сидить, неLнадо, можу сказати номери машин, автоматами їздив Черкащині. Оце рейдери тут, шукати їх надо. знаєте події, проходили Кіровоградщині інших.
 ведемо мову рейдерство, треба відверто сказати, держава втратила – втратила свій модуль сили відносно порушників. такое рейдерство – это розбій, это грабіж, таку має кваліфікацію. хотів би, обговорюємо питання ставимо його обговорення вищому законодавчому органі, перш повинні сказати те, йдеться святая святих – власність українського народу – є земля.
 Переді мною виступаючий вів мову те, вже мораторій – ганьба, треба його кинути кошолку, торговлю розпродати цю землю. Оце поки ідеї будуть бродити нас голові, буде біда України, буде біда України. хотів напомнити те, всегда земля була, кормила українця, неLлише трударя сільського, робітників. народ кормила. сейчас подивіться, подивіться, формує сьогоднішній день бюджет? Аграрний…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. завершили, да?
 ласка, наступний виступ. Народний депутат Івченко, ласка, передає слово народному депутатові Крульку, Івану Крульку, прошу.
  
 
 КРУЛЬКО І.І.
 Іван Крулько, фракція "Батьківщина". Безумовно, законопроекти, захищають права власників земельних ділянок, захищають тих, дійсно чесно обробляє землю, створює додаткову вартість, створює національний продукт, платить податки утримує свої родини, законопроекти треба підтримувати.
 фракція "Батьківщина" своєму засіданні прийняла рішення проголосувати законопроект.
 час давайте подивимося проблему ключову, чому виникають Україні ситуації, яких, відверто кажучи, волосся дибки стає стає моторошно. звичайних українських людей, звикли заробляти своїми руками, вирощують хліб землі, них приходять, їх б'ють, них відбирають землю, їх змушують підписувати незрозумілі договори.
 мене виникає запитання: проблема тому, парламент десь неLприйняв якогось закону антирейдерського, проблема полягає тому, правоохоронна система неLвиконує свої функції, полягає – захист прав кожного громадянина, полягає боротьбі бандитами, полягає боротьбі крадіями? Натомість парламент змушений питання вирішувати цій сесійній залі. безперечно, є кілька важливих речей, хотів сказати, є цьому законопроекті.
 зокрема питання, кожен землевласник отримає право вимагати, продовження договору його оренди, його паю, земельної ділянки засвідчувалося нотаріально. нотаріальний підпис дасть можливість додаткового захисту. землевласники розуміли, неLбудуть підміняти, зараз скрізь відбувається – тільки перші сторінки договорах вписуючи нові дати,  – буде кожного разу необхідність такого нотаріального посвідчення.
 Ну, крім того, безумовно, цим законопроектом підвищуємо адміністративну відповідальність вчинення державними реєстраторами порушень прав, порушень вимог законодавства вчинення реєстраційних дій. Треба посилювати кримінальну відповідальність. Бо, жаль, надали достатньо широкі права реєстраторам, надали достатньо широкі права нотаріусам, можуть зараз самостійно вносити будь-які зміни державні реєстри. призвело того, нас з'явились "чорні" нотаріуси, ті, зловживають своїми правами. людина одного дня прокидається виявляється, вже реєстрі неLє власником земельної ділянки, хоча має відповідний акт право власності землю. Тому, безумовно, такими речами треба першу чергу боротися. час неLчислі проблема зараз парламенту неLпитання Кримінального кодексу, через те, немає відповідальності таких нотаріусів, Міністерство юстиції неLпритягає їх відповідальності неLпозбавляє ліцензії. Якби було, то, очевидно, неLприходилося говорити цій сесійній залі те, землевласники потерпають рейдерів.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, наступний виступ народний депутат Левченко.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода", 223 округ, місто Київ. Зараз цій сесійній залі відбувається величезне лукавство, величезне лицемірство. йде детальне обговорення цього питання запобігання рейдерству щодо земель сільськогосподарського призначення, щодо нищення малого середнього фермерства, при цьому чудово розуміють, що, власне кажучи, більшість цій сесійній залі призвела такого стану.
 більшість цій сесійній залі призначила міністра внутрішніх справ Авакова, чиї "орли" кришують оцю діяльність дуже часто беруть безпосередню участь знущанні над фермерами. неLберуть участь тому, щоб, наприклад, закривати незаконні потоки, закривати уникнення сплати податків великих холдингах агропромислових, щодо знущання над фермерами беруть участь.
 сесійна зала приймала законодавство щодо званого реформування прокуратури, насправді жодним чином прокуратуру неLреформувало, далі прокурори, кришують питання, кришують, так.
 сесійна зала голосувала зване реформування судової системи, насправді зберегло судову систему самому місці, була раніше, самі судді приймають самі рішення, дозволяють знущатися над малим середнім фермерством.
 сесійна зала проголосувала божевільне рішення тотальну децентралізацію плані реєстрації майнових прав, тепер будь-який нотаріус будь-де може внести будь-яке дурнувате рішення, божевільне, незаконне відповідні реєстри, таким чином кілька хвилин власність незаконно переходить законного власника, робив можливе працював, підняти підприємство, абсолютно лівої особи, наближеної влади.
 голосувала сесійна зала. справа полягає тому, що, так, можна проголосувати закон, знаєте, позитивна бутафорія, певні позитивні новації вносить, великим рахунком нічого неLзмінять. чому неLзмінять? А, далі правоохоронна система неLбуде їх виконувати, нас далі неLбуде правової держави далі, власне кажучи, без втілення життя цього закону нічого неLпокращиться малих середніх фермерів. Далі буде покращуватись латифундистів, великих агрохолдингів, малих середніх фермерів неLбуде покращуватись, далі над ними буде… будуть знущатися. оце основне питання, основне питання побудові правової держави. було добре, нарешті нас з'явилася більшість Верховній Раді, займалася побудовою правової держави. цьому контексті само, було згадано, були маніпуляції заборону торгівлі землею сільськогосподарського призначення, так, згадувався Європейський суд, хоча прийняв зовсім інше рішення, неLсказав, треба терміново дозволити дикий ринок, сказав, треба створити механізми, можна було продавати землю, землю можна продавати державі, наприклад, необов'язково приватним власникам.
 от, були маніпуляції знов-таки, неLговорять основну проблему – те, нас немає правової держави. буде правова держава, і…
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд завершити.
  
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В. буде правова держава, будуть само під орендовану землю давати серйозні інвестиції, є всіх розвинутих країнах світу. інвестиції неLвкладають орендовану землю неLтому, орендована, тому, бояться, отакими незаконними механізмами післязавтра заберуть всю, розірвуть всю оренду.
 давайте будувати правову державу, неLзайматися софістикою.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, зараз буде заключний виступ депутатів. того переходимо прийняття рішення. прошу усіх голів фракцій запросити депутатів зал. Прошу секретаріат Верховної Ради запросити депутатів зал.
 зараз заключний виступ народних депутатів. Єднак Остап Володимирович. ласка. 
  
 
 ЄДНАК О.В.
 Дякую.
 Остап Єднак, політична партія "Сила людей". колеги, дуже добре, законопроект був розроблений авторами нарешті потрапив сесійну залу, потрібно однозначно його приймати основу. хотів би, просив комітет попрацювати впродовж серпня, уже вересні його прийняли цілому, розуміємо, кожен тиждень, кожен день відбуваються нові факти рейдерства сім'ї власників земель, власників ферм, підприємств, страждають цього беззаконня, потрібно якомога швидше припинити.
 Звичайно, парламент України впродовж останніх декількох років намагається спрощувати процедури надання адміністративних послуг. створюємо центри надання адміністративних послуг. Даємо додаткові можливості державних нотаріусів, приватних нотаріусів, реєстраторів подібне. під час виконання цих законів, виникають правові колізії, дірки законодавстві, якими користуються недобросовісні державні службовці, реєстратори, злочинні угрупування. усі закони, приймаємо, вимагають відповідальності, певної правової культури.
 громадянин свою чергу, фермер, підприємець, повинен знати, якщо, неLдай Бог, щось трапиться його власністю, завжди зможе покладатися правоохоронні органи захисті своїх прав судову систему. може громадянин покладатися інструменти правової держави? жаль, теж, ні. фактично цього беззаконня страждають найбільш незахищені власники земельних ділянок, фермери малі подібне.
 закликаю парламент прийняти закон, знову повинні вже цієї осені запустити ринок  землі.  повинні знати, правові механізми будуть належним чином працювати, при запуску ринків землі неLбачили таких ганебних випадків. щоби, неLдай Боже, знову неLвиникали певні дірки законодавстві, якими будуть користатися недобросовісні люди.
 Дякую.
 Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Отже, колеги, прошу заходити зал. завершили обговорення. Прошу займати робочі місця голів фракцій прошу запросити  депутатів зал.
 є потреба заключного слова? Бакуменко, Кулініч. Немає, так?
 Отже, членів комітету теж прошу максимально змобілізувати  колег народних депутатів. Прошу урядових лож лож гостьових повернутися зал.
 переходимо прийняття рішення.
 Отже, ставлю голосування проект Закону внесення змін Земельного кодексу України деяких інших законодавчих актів щодо протидії рейдерству пропозицією комітету основу. Підтримаємо аграрний комітет, колеги, прошу проголосувати, прошу підтримати основу 8121. Голосуємо уважно відповідально, голосуємо, прошу підтримати.
  
 
 За-232
 Рішення прийняте.
 Зараз, колеги, зачитаю спочатку оголошення, потім вашу заяву. ласка, Ірина Геращенко одна хвилина оголошення.
  
 
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
 колеги, президії надійшли заяви народних депутатів Ревеги Бандурова, їх картки само неLспрацювали під час голосування законопроект 6490-д, просять враховувати їх голос Закон внесення змін Податкового кодексу України стимулювання, створення діяльності сімейних фермерських господарств.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 зараз надійшла заява перерву двох фракцій: "Самопоміч" "Батьківщини". Фракції готові замінити перерву виступ трибуни. виступати буде Семен Семенченко, 3 хвилини, включіть мікрофон.
  
 
 СЕМЕНЧЕНКО С.І.
 останні викликає тривогу ситуація, пов'язана із зупинкою оглядом бойовими кораблями ЧФ РФ ФСБ РФ суден, слідували через Керч-Єнікальський канал українські порти Азовського моря. Наприклад, 9 липня ФСБ РФ затримала Азовському морі сім торгівельних суден, йшли України. Затриманню огляду піддавалися українські, іноземні судна. українських суднах співробітники ФС РФ, крім осмотру проводили екіпажами українських суден якоби бесіди. шукали тілах українських моряків, членів екіпажів патріотичні татуювання, запитували участь АТО, добровольчих батальйонах, "Правому секторі".
 Паралельно економічною блокадою моря почалося нарощування воєнної присутності РФ Азовському морі, травня 2018 року перебували тільки кораблі їх берегової охорони прикордонної служби. Зараз  практично сформована азовська флотилія флоту РФ. її складі артилерійські катери типу "Джміль", малі десантні кораблі типа "Серна", вже перекинуті агресором Каспію.
 початку червня Азовське море прибули два ракетних корвети, цього брали участь ракетних обстрілах території Сирії. Таким чином допомогою військової сили російським агресорам знецінюється економічна торгівельна діяльність України Азовському морі. Крім  того створюється загроза проведення операції вторгнення обстрілів узбережжі Азовського моря цим російським угрупуванням.
 Чому відбувається? Кордон України Азову зараз де-факто проходить лінії прибою. Росіяни можуть вільно оперувати цьому морі, керуючись положеннями Договору 2003 року спільне використання Азовського моря Керченської протоки. Іншими словами, українсько-морського кордону фактично немає. невеликому Азовському морі сформувалось велике військово-морське угрупування РФ потрібно негайно реагувати.
 Фракція "Об'єднання "Самопоміч" вже зареєструвало Верховній Раді проект Постанови Звернення Верховної Ради України Президента, міністра оборони України. І, внося проект постанови, вимагаємо Президента України негайно подати Верховної Ради України проект Закону денонсацію Договору між Україною Російською Федерацією співробітництво використанні Азовського моря Керченської протоки. відповідно пункту 5 частини першої статті Закону України "Про національну безпеку" звернутися позачерговим посланням Верховної Ради  України внутрішнє зовнішнє становище України зв'язку із спорудженням мосту через Керченську протоку агресивними діями Російської Федерації Азовському морі.
 розуміємо, зараз …
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  30 секунд, ласка.
  
 СЕМЕНЧЕНКО С.І. розуміємо, зараз думки багатьох високопосадовців зайняті тільки виборами, виборів, дорогі друзі, треба дожити.
 Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Отже, завершили повідомлення.
 Переходимо наступного питання аграрного комітету – є проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо врегулювання проведення процедур… фітосанітарних процедур .
 друге читання, колеги, правок неLбагато. прошу неLрозходитися.
 запрошую доповіді голову підкомітету Комітету питань аграрної політики земельних відносин Кулініча Олега Івановича. ласка.
  
 
 КУЛІНІЧ О.І.
 Дякую, Андрій Володимирович.
 колеги, 20 березня 2018 року законопроект 6673 внесення змін деяких законодавчих актів України щодо врегулювання проведення деяких фітосанітарних процедур був прийнятий комітетом першому читанні.
 При підготовці проекту другого читання комітету надійшло 92 пропозиції поправки, яких пропонується врахувати 51, врахувати частково 16, врахувати редакційно 2, відхилити 22 правки.
 Коротко зупинюся редакції, пропонується комітетом урахуванням поданих правок. По-перше, сфері фітосанітарного контролю існують суттєві проблеми. Критична ситуація склалася модифікаціями. Основна причина – низька якість фітосанітарної експертизи.  Держпродспоживслужбі просто неLвистачає необхідної кількості  інспекторів матеріально-технічного забезпечення. Законопроект пропонує вирішити цю проблему шляхом уповноваження приватних лабораторій проведення окремих фітосанітарних процедур, відбір зразків проведення  фітосанітарної експертизи.
 Уповноваження – звичайна європейська практика, приватні лабораторії рівні державною відбирають зразки проводять експертизу. Наприклад, відбувається вже багато років Голландії, Німеччині інших країнах Європейського Союзу. Видача фітосанітарного сертифікату залишається державою, тобто рішення те, відповідає вантаж фітосанітарним вимогам, приймає саме державний інспектор.
 По-друге, законопроект передбачає створення реєстру уповноважених лабораторій виданих ними висновків реєстру фітосанітарних сертифікатів. Введення таких реєстрів дозволить належним чином контролювати діяльність неLтільки приватних, державних лабораторій.
 По-третє, законопроект неLруйнує існуючу систему фітосанітарної експертизи, лише доповнює її. Державні лабораторії, працюють сьогодні, будуть працювати. Більше того, три роки них неLбудуть висуватися додаткові умови акредитації. автоматично вважаються уповноваженими, функція проведення арбітражної фітосанітарної експертизи залишається взагалі державою.
 результатами розгляду комітет пропонує підготовлений другого читання законопроект внесення змін деяких законодавчих актів України щодо врегулювання проведення деяких фітосанітарних процедур  прийняти другому читанні цілому закон.
 прошу, колеги, підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Отже, буду називати правки, відхилені. Якщо хтось захоче поставити підтвердження будь-яку правку – шляхом підняття руки.
 7-а.
 12-а. Не наполягає.
 15-а. Не наполягає.
 19-а. Не наполягає.
 23-я. Не наполягає.
 27-а. Не наполягає.
 32-га.
 37-а.
 43-я. Левченко, ласка. Включіть мікрофон.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода", 223-й округ, місто Київ. Ну, по-перше, хотів зазначити, законопроект, жаль, подовжує традицію, склалася цій залі, сумну традицію знищення українського державного регулювання такого приватизації держави. чекаю, нарешті цьому залі з'явиться законопроект приватизацію поліції, ну, приватна факту, де-юре її приватизувати, ну, так, преамбула.
 Якщо говорити конкретно цю поправку, положення, викладені абзаці четвертому частини першої нової статті 13-1 закону, яким, вимогою уповноваження лабораторії проведення огляду фітосанітарної експертизи є наявність її складі, цитую "фахівців із відповідною освітою кваліфікацією, числі відбору зразків,  позбавлені правової визначеності". "відповідна освіта"? положення неLвизначає, конкретно освіту йдеться, кваліфікацію повинен мати відповідний спеціаліст.
 пропоную абзац двадцятий підпункту 6 пункту 2 розділу законопроекту доповнити словами "освіти галузі фітосанітарного контролю". Тобто неL"відповідна освіта", неLмає ніякої юридичної визначеності, саме "в галузі фітосанітарного контролю".
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,  Олег Іванович.
  
 
 КУЛІНІЧ О.І.
 Правка 43 передбачає встановлення вимоги фахівців фітосанітарних лабораторій щодо спеціальної кваліфікації галузі фітосанітарного контролю. такої кваліфікації взагалі неLіснує. правку відповідно  логічно комітет відхилив. хай зал визначається наполяганням народного депутата.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Отже, ставлю голосування  правку 43. Комітет її відхилив. підтримує дану правку, прошу проголосувати. ласка.
  
 
 За-64
 Рішення неLприйняте.
 45-а.  Не наполягає.
 49-а. Не наполягає.
 52-а.
 54-а.
 55-а.
 Левченку включіть мікрофон.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Дякую.
 Ну по-перше, щодо попередньої поправки. неLписав щодо кваліфікації, термін неLвикористовував, казав "в галузі фітосанітарного контролю". конкретизація освіти. написали просто "відповідна освіта". "відповідна", чому  відповідно – неLзрозуміло. так, коментар щодо попереднього.
 тепер щодо цієї поправки. частиною четвертою статті 13.2, якою доповнюється закон, цитую: "Результати попередньої фітосанітарної експертизи можуть оскаржуватися лише особою, є власником вантажу або  повноваженою особою". Тобто положення позбавляє державного інспектора права оскаржити результати попередньої фітосанітарної експертизи. якщо дозволяєте приватну експертизу, відбувається? Відбувається ручна експертиза ручного приватного "експерта" , так, потім її держава, якщо держава неLпогоджується такою купленою експертизою, неLможе оскаржити, апеляція можлива виключно, якщо такою апеляцією звертається, власне кажучи, власник вантажу уповноважена ним особа. Ну тобто  взагалі  державний контроль зникає такий. Тому, безперечно, має бути можливість, щоб  державний інспектор…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30… ласка,  Олег  Іванович.
  
 
 КУЛІНІЧ О.І.
 Правка 55 неLврахована комітетом, оскільки надає можливість оскарження  результатів фітосанітарної експертизи будь-якою особою, числі Держпродспоживслужбою. І, думку комітету, оскарження має залишатися виключно власником вантажу.
 стосується арбітражу, вже говорив, презентував другому читанні законопроект, нас залишається державою. ніяких зловживань абсолютно немає.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ставлю голосування правку 55, комітет її відхилив. підтримує дану правку, прошу проголосувати.
  
 
 За-39
 Рішення неLприйнято. І, колеги залишилось буквально кілька правок. прошу запрошувати всіх зал, через кілька хвилин перейдемо прийняття рішення. Голови фракцій, прошу максимально запросити депутатів зал.
 68-а, 70-а.
 76-а, наполягає Левченко.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Дякую. По-перше, щодо попередньої поправки дуже маніпуляція цікава. Говорить те, арбітраж залишається державою, неLговорить те, держава неLможе арбітраж ініціювати. Ініціювати може тільки приватник. Ну, дуже, дуже цікаво.
 якщо говорити цю поправку, пропозиція підпункту 11 пункту 2 розділу законопроекту пропонує доповнити положеннями, забезпечили дотримання фітосанітарних заходів країни-експортера при регулюванні імпорту рослин рослинних продуктів, країною походження яких є Україна.
 огляду вищезазначене пропоную законопроект доповнити новим абзацом, якому визначити, фітосанітарні заходи, застосовуються імпортних вантажів, повинні бути еквівалентними фітосанітарним заходам країни-експортера при регулюванні імпорту рослин рослинних продуктів, країною походження яких є Україна.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, пане Олег.
  
 
 КУЛІНІЧ О.І.
 Цією правкою пропонується застосувати Україні фітосанітарні вимоги, ідентичні тим, застосовуються інших державах українських товарів.
 пропозиція неLможе бути підтримати і, власне, неLбула підтримана комітетом, оскільки різних державах різна фітосанітарна ситуація різні організми віднесено підкарантинних. неLможна говорити еквівалентність заходів, оскільки може загрожувати фітосанітарній безпеці України. комітет цю правку відхилив. ласка, якщо наполягає народний депутат, має право.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ставлю голосування правку 76. Комітет її відхилив. підтримує, прошу проголосувати.
 прошу всіх заходити зал, колеги. Запрошуйте депутатів зал.
  
 
 За-41
 42, рішення неLприйнято.
 83-я.
 88-а.
 89-а.
 91-а 92-а. Не наполягає. 
 Таким чином, колеги, завершили обговорення проекту Закону 6673. Переходимо прийняття рішення. даю хвилину автору – Кулінічу Олегу Івановичу. прошу займати робочі місця заходити зал. ласка, Олег Іванович.
  
 
 КУЛІНІЧ О.І.
 колеги! Хотів під стенограму зазначити. зв'язку тим, під час ранкового засідання було провалено важливий урядовий законопроект, прошу під стенограму підтримати важливу технічну правку, дозволить нарешті Міністерству аграрної політики неLвстановлювати квоти цукор, блокує роботу цілої цукрової галузі.
 Зачитую під стенограму. Розділ ІІ законопроекту доповнити новим пунктом такого змісту: "Визнати таким, втратив чинність Закон України "Про державне регулювання виробництва реалізації цукру".
 частині першій статті 5 Закону державне регулювання імпорту с/г продукції слово "крім обов'язкових мінімальних цін реалізацію продаж цукрових буряків виробництва цукру квоти "А" квоти "В" цукру квоти "А", визначаються відповідним Закону України "Про державне регулювання виробництва реалізації цукру" виключити.
 Прошу підтримати проект Закону 6673 цілому закон урахуванням цієї важливої правки долучити комітету разом Головним юридичним управлінням Апарату Верховної Ради здійснити техніко-юридичне опрацювання даного законопроекту.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Отже, обговорення завершено. Переходимо прийняття рішення. прошу всіх лож повернутися зал. Прошу приготуватись прийняття закону. Колеги, подивіться, кого нема запросіть зал. залі недостатньо зараз народних депутатів.
 Секретаріат, повідомте, кулуарів зайшли зал. Отже, переходимо прийняття рішення. ставлю голосування проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо врегулювання проведення… Просять мене почекати 30 секунд. почекаю, добре. Комітет просить почекати 30 секунд. Вияснили, так?
 Отже, проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо врегулювання проведення деяких фітосанітарних процедур другому читанні цілому правкою, озвучив під стенограму голова підкомітету Кулініч Олег Іванович, другому читанні цілому техніко-юридичними правками. Прошу проголосувати, прошу підтримати. Голосуємо, колеги. Голосуємо. Заходимо зал! Голосуємо! Прошу підтримати. 
  
 
 За-185
 185 – за.
 Колеги, є пропозиція Кулініча без правки. Без правки проголосуєте?
 Отже, ставлю голосування проект Закону 6673 без правки, озвучував Кулініч Олег Іванович, другому читанні цілому техніко-юридичними правками. Приймається? Прошу проголосувати прошу підтримати. Голосуємо. Прошу підтримати. Голосуємо, колеги. Прошу підтримати. Без правки, так.
  
 
 За-222
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ Не встигли!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. бачу. Так, ласка, займіть робочі місця.
 фракціям:  "Блок Петра Порошенка" – 88,  "Народний фронт" – 57,  "Опозиційний блок" – 0,  "Самопоміч" – 17,  Радикальна партія Олега Ляшка – 15,  "Батьківщина" – 0, "Воля народу" – 6, Партія "Відродження" – 20.  неLвистачило кілька голосів.
 ласка, займіть місця. ласка, приготуйтесь голосування. Готові, так? Комітет?
 ставлю голосування пропозицію повернутись розгляду проекту Закону 6673. прошу проголосувати, неLвистачило кілька голосів. Уважно! Кожен голос. Прошу проголосувати. Прошу підтримати. Голосуємо. Прошу підтримати. Голосуємо.
  
 
 За-234
 Повернулись, 234.
 тепер ставлю проект Закону 6673 другому читанні цілому.
 Прошу підтримати. Прошу проголосувати. Кожен  голос. Голосуємо. Уважно! Кожен голос. Голосуємо. Андрій Володимирович. Прошу підтримати. Прошу проголосувати.
  
 
 За-234
 Закон прийнятий. Рішення теж прийняте.
 Наступний. Проект Закону основні засади державної аграрної політики державної політики сільського розвитку .
 прошу підтримати, колеги, пропозицію розгляду скороченою процедурою. Прошу підтримати, колеги, встигли завершити блок аграрний. Підтримуємо скорочену процедуру. Прошу проголосувати.
  
 
 За-136
 Колеги, можемо зайти повну буде година більше жодного закону неLрозглянемо.
 прошу, колеги,  підтримати скорочену процедуру. Проект Закону  основні засади державної аграрної політики державної політики сільського розвитку . Прошу підтримати розгляд скороченою  процедурою.       
 Прошу проголосувати, прошу підтримати, голосуємо. Члени комітету, допоможіть, прошу підтримати, голосуємо.
  
 
 За-152
 Рішення прийняте.
 запрошую доповіді народного депутата України Бакуменка Олександра Борисовича. ласка, Олександр Борисович.
  
 
 БАКУМЕНКО О.Б.
 раз спасибі всім народним депутатам підтримку аграрних законопроектів.
 пане Голово, колеги, вашій увазі пропонується проект Закону основні засади державної аграрної політики державної політики сільського розвитку , поданий народними депутатами Бакуменком, Кулінічем, Литвином, Лабазюком іншими. Даний проект є системним актом, визначає засади пріоритети розвитку аграрної політики політики сільського розвитку. українському законодавстві відсутній нормативний документ, визначав систему координат, котрій повинна розвиватися наша аграрна сфера. Рамкові закони, визначають засади розвитку сільського господарства державної політики сільського розвитку існують багатьох державах ЄС, переконані, закон повинна мати Україна. Більш того, Україна взяла себе зобов'язання щодо проведення національного законодавства законодавства ЄС сфері сільського господарства, є обов'язком перед нашими європейськими партнерами.
 Пріоритетами державної політики, відповідно запропонованого нами проекту, є забезпечення продовольчої безпеки держави, підвищення конкурентоспроможності української сільгосппродукції, стимулювання розвитку малих виробників сільськогосподарської продукції, забезпечення захисту прав інтересів землевласників землекористувачів, забезпечення сталого ведення лісового рибного хазяйства тощо. законі, законопроекті визначаємо, представляти, захищати інтереси виробників української продукції кордоном будуть офіси аграрного аташе, діятимуть складі закордонних дипломатичних установ України.
 Прошу всіх колег підтримати першому читанні законопроект основні засади державної аграрної політики державної політики сільського розвитку .
 увагу.
  
 Веде засідання заступник Голови Верховної Ради України СИРОЇД О.І.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  доповідачу.
 запрошую співдоповіді голову підкомітету Комітету питань аграрної політики земельних відносин Дідича Валентина. Прошу.
  
 
 ДІДИЧ В.В.
 колеги, головуюча! Комітет питань аграрної політики земельних відносин своєму засіданні 21 червня 2018 року розглянув проект Закону України основні засади державної аграрної політики державної політики сільського розвитку , метою якого є створення законодавчої основи закріплення основних засад реалізації ефективної державної аграрної політики державної політики сільського розвитку.
 результатами обговорення комітет прийняв рішення рекомендувати Верховній Раді України прийняти проект Закону реєстраційний номер 8171 основу врахуванням пропозицій комітету.
 Зачитую під стенограму.
 Статтю 1 законопроекту доповнити новим терміном такого змісту: "послуги сільської гостинності – послуги, надаються членами особистого селянського господарства включають: розміщення відпочиваючих житлових будинках, яких проживають члени особистого селянського господарства, присадибних земельних ділянках забезпечення харчування таких відпочиваючих переважно продуктами цього господарства та/або створення умов самостійного готування ними їжі; організацію дозвілля заходів, пов'язаних із місцевими звичаями традиціями гостинності тощо".
 Пункт 3 V розділу… VI… розділу VI законопроекту викласти такій редакції: "3) Законі України "Про особисте селянське господарство" частині першій статті… слова "й сфері сільського зеленого туризму" замінити словами "послуги сільської гостинності".
 Частину першу статті 7 доповнити новим абзацом такого змісту:  "надавати послуги…"
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,  скільки треба часу? ласка,  30… Давайте хвилину, завершити.
  
 ДІДИЧ В.В. Крім того, зв'язку із зауваженнями Міністерства фінансів щодо неможливості збільшення видатків державного бюджету просимо частину третю статті 17, частину першу статті 20 законопроекту виключити.
 колеги, прошу підтримати рішення комітету.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. співдоповідачу, можете сідати.
 ласка, підготуйтеся обговорення законопроекту. Прошу провести запис обговорення.
 Запрошую слова народного депутата Семенуху.
  
 
 СЕМЕНУХА Р.С.
 Семенуха Роман, фракція "Об'єднання "Самопоміч". колеги, головуюча! даними Держстату Україні діють більше 45 тисяч сільськогосподарських господарств більше сотні великих агрокомпаній. фермери – найбільших роботодавців регіонах, агросектор – місто роботи більше 3,5 мільйонів українців. попри заяви село занепадає, рівень державної підтримки є вкрай низький. даний законопроект – є фактично спроба, правильна спроба, нової стратегії розвитку українського села. пропонує зобов'язати державу фінансувати аграрну політику відмітці неLменше п'яти відсотків усіх видатків бюджету.
 Але, прикладу, цього року АПК виділили більше 14 мільярдів гривень, всього-на-всього менше півтора відсотка. Відповідно, виникає питання щодо реалістичності виконання цієї стратегії? Тобто рахунок чого, наприклад, якщо закон буде прийнятий, будуть скорочені інші державні видатки 2019 року.
 зробити реальний механізм спосіб, дотації розподілялися рівномірно, неLцього року, фактично третина всіх державних дотацій дісталася одному найбільших аграрних компаній, кошти реальних селян, малого середнього господарства фактично неLдійшли.
 дуже важливо, цим документом були передбачені субсидії одноразова допомога тим, вирішить покинути місто задля проживання селі. Щоправда, сума такої допомоги досі невідома, питання знову відноситься Кабінету Міністрів.
 фракція "Об'єднання "Самопоміч" підтримує цю ініціативу. переконаний, того, стала справжнім інструментом, буде працювати село, другого читання конкретно програмно має бути, документ, доопрацьований того, щоб, повторюся, гроші справді пішли тим, їх потребують, насамперед малим середнім фермерам, є основною середнього класу селі найбільше дають роботу людям.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Демчака.
  
 
 ДЕМЧАК Р.Є.
 колеги, будь-яка державна політика, повинна включати ефективність роботи, числі державних підприємств. якраз контроль ефективності роботи державних підприємств забезпечує контроль, контроль проводиться Рахунковою палатою. прийняли законопроект 8152 18.03.18 року, якраз дає можливості підвищити базовий потенціал ресурсний потенціал Рахункової палати. зв'язку із цим прошу законопроект 8152 валюту доповнити пунктом 1 розділу ІІ "Прикінцевих положень" такими словами "крім його пункту... крім його пункту 10, набирає чинності наступного дня днем опублікування цього закону".
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Івченка.
  
 
 ІВЧЕНКО В.Є.
 Вадим Івченко, фракція "Батьківщина". колеги, будь-який закон має працювати відповідне міністерство має напрацьовувати нормативно-правові акти, будуть реалізовуватися.
 скажіть мені, ласка, забезпечення захисту прав інтересів землевласників приймали закони? Ні. є агарна політика щодо захисту землевласника? Нема. відбувається нас сталим веденням лісового господарства? лісовики неLкричали весь  голос, хотіли створити концерн юридичною особою Києві зруйнувати базові підприємства усіх регіонах? цього зробили? нічого! Виділили кошти розвиток лісової галузі розвиток відповідного садівного матеріалу? Не виділили!
 Колеги, підвищення стандартів якості сільській місцевості завжди… взагалі неLхочу говорити, Верховна Рада таких законів п'ять років неLприймала. Колеги, 5 відсотків видатків бюджету. нагадати, скільки цьому році? п'яти відсотків будемо 30 років іти! ті  речі базові, записані законі.
 хочу сказати, рамочний закон, нічим неLнаповнить аграрний сектор, нічим неLзмінить. Мене тішить там, нас буде запровадження офісу аграрного аташе, "за", хочемо, аграрні аташе були. Асоціації будуть оплачувати відповідних аграрних аташе, будуть просувати аграрну продукцію міжнародних ринках.
 друге – усунення перешкод розвитку сімейного фермерства –  базового товаровиробника, фактично формує продовольчу безпеку усіх країнах, тільки неLУкраїні.
 Дякую.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 Запрошую слова народного депутата Галасюка.
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 Віктор Галасюк, Радикальна партія Олега Ляшка. Наша політична сила підтримує законодавчі ініціативи, спрямовані розвиток аграрного сектору, захист  інтересів села підтримку українських фермерів.
 мало прийняти рамковий концептуальний закон. Треба створити реальні інструменти підтримки розвитку фермерства, сільського господарства побудови успішної економіки. треба якомога швидше прийняти, стоять наступними порядку денному, закони розвиток підтримку фермерства, співавторами якого є команда Радикальної партії чолі Олегом Ляшком. закликаю комітет профільний завтра невідкладно  розглянути зміни Конституції України частині закріплення: фермерське господарство є основою державного устрою України – це  має  бути записано українську Конституцію. ініціювали Олегом Ляшком командою Радикальної партії разом 175 народними депутатами цьому залі. Така  норма діє в  польській конституції, приводить того, що  сумарний обсяг випуску продукції  польських фермерів – понад  25  мільярдів євро. півтора мільйони фермерських господарств роблять, які  володіють  середньому десь 15  гектарами землі. модель працює.
 Крім того, треба невідкладно приймати пакет законів аграрно-сировинний збір, дозволять надати адресні дотації фермерам, тримають  корів. кожну корову 5 тисяч гривень, мінімум, дотацій того, неLвирізали їх м'ясо, того, було молоко, того, була харчова  безпека національна безпека країни. закони вже внесені знаходяться парламенті. Підтримайте їх – оце буде реальна підтримка  українського тваринництва, українського села,  українського фермера.
 Дякую.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, колеги. обговорення завершене. прошу усіх заходити зал, приготуватися голосування. Отже, переходимо прийняття  рішення. прошу усіх зайняти робочі місця. Голови фракцій, ласка,  змобілізуйте максимально особовий склад.  ставлю голосування  проект Закону  основні засади державної аграрної політики державної політики сільського розвитку пропозицією комітету основу урахуванням пропозицій комітету.
 Прошу усіх взяти участь голосуванні, зайняти робочі місця. прошу проголосувати, підтримати. Голосуємо. Колеги, кожен голос! Голосуємо. основу, прошу підтримати.
  
 
 За-168
 повторне друге підтримаєте, повторне друге? Ой, повторне перше, комітет доопрацювання. Колеги, фракціям покажіть. "Блок Петра Порошенка" – 73, "Народний фронт" – 46, "Опозиційний блок" – 0, "Самопоміч" – 0, Радикальна партія – 12, "Батьківщина" – 6, "Воля народу" – 9, "Партія Відродження" – 9.
 Колеги, наступна пропозиція – комітет доопрацювання. Давайте навколо цієї пропозиції сконцентруємося, можливо, об'єднає зал. Отже, ставлю голосування пропозицію, проект Закону основні засади державної аграрної політики державної політики сільського розвитку направити комітету підготовки повторне перше читання. Прошу проголосувати прошу підтримати. Голосуємо. Колеги, компромісна позиція, давайте підтримаємо її. Голосуємо.
  
 
 За-187
 поставлю третю пропозицію голосування, суб'єкту законодавчої ініціативи. Якщо неLбуде голосів, законопроект буде відхилено. прошу всіх зайти зал, приготуватись голосування.
 ставлю голосування третю пропозицію, передбачену Регламентом, проект Закону 8171 повернути суб'єкту права законодавчої ініціативи доопрацювання. Прошу проголосувати, прошу підтримати. Голосуємо, неLвтратити законопроект. Прошу підтримати, голосуємо. Прошу підтримати.
  
 
 За-192
 Пан Олександр. Проект закону, неLвстигли, так? раз поставлю повернення, якщо неLбуде. Нема, надто мало голосів.
 Проект Закону 8171 відхилено.
 І, колеги, заключний законопроект блоку аграрних питань, є 6527. Просить комітет поставити рейтингове. Отже, ставлю проект Закону сільськогосподарську кооперацію рейтингове голосування.
 Прошу проголосувати, прошу підтримати. Рейтингове голосування. Прошу підтримати.
  
 
 За-159
 Колеги, мене підходили кілька народних депутатів. Увага! Давайте подивимось, із законів може мати підтримку.
 поставлю рейтингове голосування наступний 7390. Рейтингове голосування. Прошу проголосувати. Прошу підтримати. Рейтингове голосування 7390. Прошу проголосувати. Прошу проголосувати. Рейтингове голосування.
  
 
 За-136
 Наступний 8015, рейтингове голосування. 8015, є проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України . Рейтингове голосування. Прошу голосувати. Прошу підтримати.
  
 
 За-150
 мене підходили кілька народних депутатів, 3131, наступний проект Закону внесення зміни статті 11 Закону України "Про управління об'єктами державної власності". Мене автори переконували, має загальну підтримку залі. 3131.
 Отже, колеги, прошу приготуватись, проводжу рейтингове голосування проекту Закону 3131. Прошу проголосувати, прошу підтримати. Голосуємо! Рейтингове. 3131. Автори переконували, є загальна підтримка залі.
  
 
 За-150
 150. Немає загальної підтримки.
 заключний, поставлю рейтингове, – проект Закону "Про лікарські засоби" . Отже, 4074, рейтингове голосування. Прошу проголосувати. Прошу проголосувати. Рейтингове голосування.
  
 
 За-143
 143. Колеги, чому річ? Мене переконували, закони мають повну підтримку.
 Отже, раз: наступний – 1910, "Про збір обов'язкове державне пенсійне страхування". Рейтингове голосування. Прошу проголосувати, прошу підтримати.
  
 
 За-133
 133. Колеги, давайте обміняємося думками, діяти далі. прошу фракціям хвилині.
 "Блок Петра Порошенка", Артур Герасимов.
  
 
 ГЕРАСИМОВ А.В.
 Андрію Володимировичу, колеги, бачили, вранці того, як, дійсно, була зайнята конструктивна позиція четвер порядок денний було повернуто питання оновлення Центральної виборчої комісії, виключно завдяки голосам фракція Партії "Блок Петра Порошенка" було ухвалено низку надважливих законів, стосувалися наших аграріїв. хотіли подякувати всім, голосував закони. хотів особисто подякувати всім членам фракції партії "Блок Петра Порошенка".
 стосується ситуації зараз. То, жаль, бачите, закони неLзнаходять підтримки сесійній залі. пропонував обміну думками, якщо неLзнайдуть закони підтримки спробувати декілька разів поставити голосування, того вже підходити логічного завершення нашого пленарного засідання.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 ласка, Максим Бурбак, "Народний фронт". Включіть мікрофон.
  
 
 БУРБАК М.Ю.
 нашим колегам БПП те, повернулися плідної роботи залі. своєї сторони, хочу подякувати всім депутатам Верховної Ради те, плідно працювали підтримали наших аграріїв, аграрії, наша земля. Немає політичної приналежності, просто законопроект задля розвитку найкращого і, думаю, найпотенціальнішого джерела надходжень нашого бюджету.
 Пане Голово, думаю, давайте раз поставимо рейтингове голосування, знайдемо законопроект. Але, бачу, вже більшість депутатів покинуло зал, прикро, треба робити якісь висновки щодо покращення дисципліни нашому залі.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Долженков, "Опозиційний блок", ласка.
  
 
 ДОЛЖЕНКОВ О.В.
 українські громадяни! колеги! вже сказав Юрій Анатолійович Бойко, голова нашої фракції "Опозиційний блок", неLприймали участь голосуванні, неLдивлячись те, зазначені законопроекти є дійсно важливими аграріїв, підтримували їх однієї лише умови, якщо поставили проголосували законопроект 8263, стосується заробітних плат шахтарів, оскільки дуже цинічно виходить, законопроекти є надважливими, а, необхідно вирішувати кадрові питання складі Центральної виборчої комісії, пропрезидентська фракція починає блокувати роботу взагалі ігнорує наші вимоги.
 Тому, однією нашої вимог є включення порядку денного розгляд законопроекту пов'язаного виплатою зарплат, заробітних плат шахтарям, будемо активно приймати участь цьому процесі щодо голосувань. зараз вимушені займати пасивну позицію, оскільки є акцією нашого протесту, хочемо раз звернути увагу те, вулиці знаходяться досі шахтарі, вимагають…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Від  Радикальної партії Заружко, ласка, включіть мікрофон.
  
 
 ЗАРУЖКО В.Л.
 колеги, хочу подякувати теж всім, взяв участь голосуванні.
 хочу наголосити, що  Радикальна партія Олега Ляшка займає державницьку позицію, підтримували законопроекти щодо підтримки українських аграріїв. ми  погоджуємося тим, потрібно підтримати українських шахтарів поставити голосування законопроект 8362, співавторами якого є депутати нашої фракції. того, щоб, нарешті, забезпечити шахтарям нормальні умови існування праці, них була робота достойна зарплата.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 "Відродження", Антон Яценко, включіть мікрофон.
  
 
 ЯЦЕНКО А.В.
 колеги, дійсно, дуже прикро, що  знову, майже шість вечора, немає майже людей залі, неLможемо ефективно працювати.
 Партія "Відродження" дуже просить поставити четвер Закон  7390, направлений виплату заробітної плати працівникам обленерго. Перш все, "Запоріжжяобленерго", "Черкасиобленерго" інші. Люди неLотримують фактично місяцями заробітну плату, звільняються, покидають країну. прикладу приведу, "Запоріжжяобленерго" 6 тисяч працівників звільнилось 2 тисячі. Схожа ситуація "Черкасиобленерго". свого часу держава зробила дуже велику помилку, передали частину обленерго приватні руки, званим, олігархам. потім сталась ситуація, просто були розворовані  підприємства. страждають прості працівники.
 Тому  дуже велике прохання включити закон. Якщо неLбуде підтриманий, знову залишається сама…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, ласка.   
  
 ЯЦЕНКО А.В.
 треба виплатити бюджету зарплати, зробити певний механізм, дасть можливість їх погасити. сьогодні, жаль, вже другий рік дискутуємо цю тему, люди страждають. Просимо четвер поставити.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Спочатку "Батьківщина", потім дам вам. Іван Кириленко, фракція "Батьківщина", ласка.
  
 
 КИРИЛЕНКО І.Г.
 друзі, головуючий, хочу подякувати сердечно, вів сесію, парі вели, подякувати залу, навіть мінімальній кількості, прийняв надзвичайно важливі селянсько-аграрні закони, хочу підкреслити. Друзі, 6 мільйонів співвітчизників покинули країну займатися, звичним українця, звичною справою - сільським господарством, поїхали найми. Верховна Рада зробила рішучий крок того, повернути цих людей, займалися цим самим, вдома, маючи землю, маючи абсолютно зрозумілу податкову схему доступну. залишилося прийняти закон, дозволить саме державній установі банківській, неLкомерційній, фінансувати, саме кредитувати під 2 відсотка річних, Європі, залишилося організувати страховий ринок так, держава брала себе частину страхових ризиків, як…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд завершити.
  
 КИРИЛЕНКО І.Г. І, друзі, суті, можемо мати якусь завершеність аграрної реформи. Цим законом ми, навіть, відкрили частково ринок земель того, сказати всім нашим донорам, ринок землі Україні відкритий, ринок українського селянина.
 хочу подякувати всьому залу вам, Андрій Володимировичу, те, дійсно аграрний день виграли, виграла Україна.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. дуже вам. підтримку.
 "Воля народу" Бандуров, потім дам.
  
 
 БАНДУРОВ В.В.
 Голово, колеги, мені теж дуже хотілося подякувати всьому залу, неLможу. вкотре законопроекти, є надважливими людей, вкотре переносимо наступний сесійний день. Зокрема, мова йде законопроект № 7390, розповідав мій колега Антон Яценко. неLпросто законопроект, має вирішити долю конкретних людей. повернувся округу, мене є місто Дніпрорудне, 20 тисяч людей проживає. 20 працівників, мають працювати штатному розкладі, працівників обленерго, всього працює 4. Чому? обленерго неLотримує 2017-2018 роках заробітну платню. Заборгованість тільки три місяці 2018 року складає 209 мільйонів гривень. Люди розраховуються уходять роботи, вже майже 2 тисячі чоловік залишило роботу "Запоріжжяобленерго" – буде кадрова катастрофа…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  30 секунд.
  
 БАНДУРОВ В.В. … кадрова катастрофа, соціальна, може призвести енергетичної катастрофи, енергетичного колапсу. Пане Голово, дуже прошу законопроект наступний сесійний день четвер поставити неLкінці дня, початку. інший законопроект 3131, дуже багато людей, зокрема, 5 тисяч працівників атомної енергетики чекають законопроект, неLможуть отримати житло.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 Тільки хочу наголосити, ритм нашої роботи визначає зал Верховної Ради. кожен закон ставлю скорочену процедуру, двічі йшли повній – годині.  Відповідно, неLзмогли дійти тих законів, вами були озвучені.
 заключний виступ "Самопомочі", Роман Семенуха, ласка.
  
 
 СЕМЕНУХА Р.С.
 Семенуха Роман, фракція "Об'єднання "Самопоміч". колеги! Трохи дивно, якщо неLкощунство, чути одне одному дякуємо. насправді люди, ходять роботу мають неLдякувати, щодня робити свою роботу. якби більше наших колег вами робили безпосередньо свою роботу, змогли розглянути інший дуже важливий закон сільськогосподарську кооперацію, якого чекають фермери селі.
 звертаю увагу наших колег, увагу Голови Верховної Ради, неLвперше неLвдруге вже під час дуже важливих законопроектів намагаються всунути через формат правок абсолютно неLдоброчесні, відверто лобістські, злочинні речі, ставлять під сумнів доброчесність будь-яких законодавчих ініціатив.
 Колеги, якщо підемо, скоро другому читанні будемо правками Конституцію змінювати. Тому, пане Голово Верховної Ради, звертаюсь вас, уважно цим стежити, якщо грубо порушується Регламент, закони неLможуть розглядатися другому читанні.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Комітети вносять правки різних законопроектів, разом приймаємо рішення.
 Колеги, скажу, день був сьогодні, дійсно, непростий, нас  було зранку… багато народних депутатів були прощанні нашою легендою, тим неLменше, пройшли успішно аграрний день, вважаю. прийняли сім рішень: чотири закони цілому, два закони прийняли основу один повторне  перше читання. справді є результат справді робота Верховної Ради  України, комітету, підготував дуже якісний порядок денний.
 хочу наголосити: формував порядок денний комітет, неLінших місцях, дехто наголошував залі. впевнений, завтра, позавтра зможемо провести самі успішні дні.
 Хочу нагадати, завтра буде важливий законопроект населені гірські пункти, завтра  буде бізнес-омбудсмен, дві постанови комітету освіті, стосуються стипендій студентів. прошу завтра всіх прибути зал 10 годині, змогли провести повноцінний робочий день.
 хочу зачитати заяву, надійшла народного депутата президію, Бабія Юрія Юрійовича. просить зарахувати його голос "за" під час голосування законопроект 6490-д. знаєте, неLможемо долучити голосування, озвучуємо президії Верховної Ради  України.
 цьому вечірнє засідання Верховної Ради України оголошую закритим.
 Завтра 10 годині прошу всіх прибути зал продовження нашої роботи.
 Дякую.
 побачення.
  