  
 ЗАСІДАННЯ ТРИДЦЯТЬ ЧЕТВЕРТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 22 квітня 2016 року, 10 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, прошу заходити зал приготуватися реєстрації. ласка, секретаріат Верховної Ради, запросіть депутатів зал.
 колеги, готові реєстрації?
 Доброго ранку, колеги народні депутати! Прошу зареєструватися. ласка, реєструємося.
  
 
 залі зареєстровано 294 депутати. Ранкове пленарне засідання Верховної Ради  України оголошую відкритим.
 нас день народження народних депутатів Владислава Володимировича Голуба Олексія Михайловича Рябчина. Привітаємо наших колег днем народження. 
  Шановні колеги, нас сталася подія. Електронна петиція Верховної Ради  України вперше набрала необхідних 25 тисяч голосів наших громадян. 25 тисяч 323 українця звернулося парламенту проханням підтримати урядовий законопроект професійну освіту . Переконаний, свідчить зростання довіри законодавчого органу України. обов'язок відповідно статті 32 Закону звернення громадян розглянути питання.  
 зв'язку переформатуванням уряду Кабінет Міністрів відкликав ряд своїх законопроектів, числі проект Закону 3231, петиція набрала 25 тисяч голосів. звертаємося уряду, Прем'єр-міністра якнайшвидше внести проект Верховної Ради  України. знаю, над цим йде робота. Лілія Гриневич є присутня залі. Лілія Гриневич, чекаємо чим швидше законопроект, змогли перший законопроект, набрав 25 тисяч голосів, розглянути Верховній Раді України. 
 Питання освіти нас є пріоритетними, важливими, будете повністю відчувати підтримку Верховної Ради України. сподіваємося дуже тісну співпрацю. вам.
 нас Регламенту "година запитань Уряду". хочу повідомити, пленарному засіданні  Верховної Ради України беруть участь члени уряду чолі Прем'єр-міністром України  Володимиром Борисовичем Гройсманом. Привітаємо  Володимира Борисовича.  
 Відповідно статті  229  Регламенту Верховної Ради України  п'ятницю проводиться "година запитань Уряду". Порядок проведення  "години запитань Уряду" визначений частиною   четвертою статті  229  Регламенту.  Передбачається півгодини виступи сьогодні,  є віце-прем'єр-міністра Геннадія Григоровича Зубка Гриневич, потім  30 хвилин усні письмові запитання.
 запрошую слова віце-прем'єр-міністра –  міністра регіонального розвитку, будівництва ЖКГ України  Геннадія Григоровича Зубка трибуни. ласка.
  
 
 ЗУБКО Г.Г.
 Дякую, пане Голово.  колеги,  раз  хочу подякувати кожному депутату, долучається до  впровадження реформ Україні. хотів, співпраця продовжувалась, хотів вашої уваги, уважно зараз прослухали  доповідь, чим зараз займається уряд, готується впровадження нової програми, була презентована  Прем'єр-міністром напередодні. хотів зараз  вами  проговорити саме реформи, вважаю є ключовими, дійсно потрібна підтримка наших народних депутатів.  Прошу, перший слайд.
 сьогоднішній день саме реформа  децентралізації – це  реформа, дає можливість змінити пострадянську систему   управління, існувала Україні незалежній, неLдавала можливості розвиватися, практично вирішувалося центральному рівні практично наші громадяни, наші активні українці неLмогли долучитися процесу прийняття рішень. сьогоднішній день реформа децентралізації йде, об'єднані територіальні громади, отримавши бюджетну децентралізацію, отримавши 1 січня 2016 року прямі бюджетні стосунки державним казначейством, мають можливість неLтільки збирати податки, неLтільки їх ефективно використовувати, саме головне створювати стратегію територіального розвитку змінювати інфраструктуру, змінювати якість життя простих українців. сьогоднішній день маємо вже 169 територіальних громад, минулому місяці пройшли вибори десять об'єднаних територіальних громад, залучили нові громади, потужно беруться впровадження нової системи повноважень. цьому місяці пройде троє виборів вважаю, кінця року повинні підготувати практично потужну хвилю, дозволить об'єднуючим громадам прийти восени вибори, 1 січня 2017 року отримати повноваження.
 нас сьогоднішній день крім 169 громад, вже об'єдналися, крім тих трьох громад, будуть обрані цьому місяці, є додатково 76 громад, підготували практично заявки об'єднання практично них 16 вже отримали дозвіл центральній виборчій комісії те, бути обраними саме восени.
 народні депутати, хотів трохи уваги. Пане Владе, пане Владе, можна, хотів вас привітати цієї трибуни вашим днем народженням, хотів би, уважно послухали. Дуже важливе питання, кожен народний депутат має відповідальність саме округ, громаду, якій проживає, його підтримала якій повинен допомогти цьому процесі.
 можу сказати підтримку держави. сьогоднішній день бачите, є 3 мільярди Фонді регіонального розвитку, є 1 мільярд прямої субвенції об'єднаним територіальним громадам, кошти, держава спрямовує саме виконання державної політики зміні системи управління. Три мільярди  гривень, підуть інвестиційні проекти саме підтримати стратегію розвитку громад.
 Один мільярд гривень, особисто хотів би, знаєте, так… добитися вашої уваги. Чому? саме 1 мільярд, підтримує розвиток сільської території. дуже багато депутатів, підтримують наших селян, наших фермерів, саме розвиток сільської території – саме точка зростання України, очікуємо, валютно-платіжний баланс, зростання економіки, переробка сільськогосподарської продукції – саме точки, дозволять Україні підвищити економічне зростання. Один мільярд саме передбачений те, підтримати, першу чергу, громади, які  сьогоднішній день об'єднали навколо себе більше сільської території, більше сільського населення, дадуть можливість розвивати саме сільську інфраструктуру.
 дуже важливе питання чому? постійно, виникає проблема розвитку українського села, йдуть запитання, саме держава зробила, саме зробила Верховна Рада. хотів би, саме долучилися цього додаткового інструмента того, допомогти їм впроваджувати інвестиційні проекти.
 іншого боку, хотів звернутися народних депутатів наголосити дуже простій речі, дайте наступний слайд. сьогоднішній день визначені пріоритети розвитку місцевого самоврядування, розглядаємо питання трьох мільярдів Державного фонду регіонального розвитку одного мільярда субвенцію саме підтримку об'єднаних територіальних громад, іноді стає взагалі цікаво, яким чином ефективно використовуються місцеві бюджети. Я  хотів  показати тільки одну цифру: рік, три місяці місцеві бюджети, практично, отримали порівняно 2015 роком додатково 9,5 мільярдів. кажемо місцеві бюджети, отримуючи кошти, збільшуючи власні повноваження, додатково розглядаємо субвенцію 3 мільярди, 1 мільярд, потрібні чітко розуміти, потрібно допомогти місцевому самоврядуванню ефективно використати кошти.
 Не просто покласти їх депозит, неLпросто отримати відсотки цих депозитів, дійсно впроваджувати їх економіку України, дає саме зростання економіки.
 хотів сказати дуже прості речі. Інвестиційні проекти точки зору інфраструктури, соціальних об'єктів, точки зору розвитку місцевих доріг, знаєте, цьому тижні Прем'єр-міністр оголосив те, 2016 рік буде роком будівництва доріг, нас дуже важливо. важливо те, будувалися неLтільки державні магістральні дороги, будувалися місцеві дороги. 35 відсотків державних коштів дійсно буде виділено саме підтримку розвиток місцевих доріг. хотів зазначити, чому прошу постійно вашої допомоги роботи округах. саме 35 відсотків, спрямовує держава, потрібно, вони  ефективно використовувалися неLточки зору ремонту якості доріг, точки зору ефективності будівництва саме тих доріг, нам  допоможуть побудувати місцеву інфраструктуру. Дайте наступний слайд.
 хочу показати приклад двох об'єднаних територіальних громад. зараз ведемо дуже активну співпрацю усіма міністерствами, нашими колегами, які  присутні тут, Міністерство освіти, Міністерство охорони здоров'я, Міністерство соціальної політики, Міністерство юстиції. безпосередньо територіях, вже об'єдналися, будуємо інфраструктуру, покаже, яким чином буде надаватися освітня послуг, медична послуга. практично перспективних планах прокладуємо, будуть базові школи, будуть початкові школи, яким чином будуть створюватися госпітальні округи. саме головне, що  будівництво доріг потрібно, велося навколо цієї інфраструктури.
 неLдуже чітко видно, видно, яким чином будується інфраструктура освітньої, освітніх округів. саме головне, потрібно побудувати чітку співпрацю, саме місцеві дороги повинні будуватися навколо тих шкіл, є базовими. Саме шкільні автобуси повинні закупатися під інфраструктуру, будується саме ЦНАПи – центри надання адміністративних послуг, створюються, повинні будуватися тих точках зростання тих громад, сьогоднішній день об'єдналися. ваша допомога, безпосередньо кожного депутата, думаю, просто необхідна. Чому? що, скажу відверто, мене іноді враження, деякі народні депутати, виступають проти реформи проти об'єднання, залишаються взагалі минулому.
 наведу один приклад. Тернопільська область: 26 об'єднаних територіальних громад. 4 громади об'єдналися межах району. межах району неLоб'єдналося тільки одне село, неLввійшло жодну цих об'єднаних територіальних громад. є село, рідне село, одного народних депутатів Верховної Ради України.
 хотів першу чергу звернутися всіх депутатів. наша особиста відповідальність розвитку територій, зростання економіки.
 ласка, дайте наступний слайд. очікуємо підписання Європейським Союзом, урядом Німеччини Польщі спільної угоді ULED, вперше надасть масштабну фінансову підтримку Україні, того підтримати інституціональний розвиток. Це, скажу, неLпросто кошти –ц визнання Європейським Союзом успішності реформи децентралізації.
 дуже важливо, неLтільки Європейський Союз, Німеччина окремо, Польща окремо долучилися цього процесу. запитують, саме підуть кошти, завжди відповідаю: дуже важливо, кошти йшли неLрибу, вудочку. Чому, просто будувати дороги просто відкривати ЦНАПи – дуже важливо, дуже важливо навчити наших активних лідерів, наших активних громадян використовувати кошти, неLтільки йдуть допомогою Європейського Союзу, йдуть державного бюджету, йдуть збільшення місцевих бюджетів, саме головне – бути готовими правової допомоги, планування бюджету, планування стратегічного територій, тих питань, очікують наші громадяни. скажу відверто, чуємо скептиків, чуємо песимістів, кажуть: "Щось неLвдалося, щось неLтакими темпами відбувається", пропоную всім просто поїхати регіони, просто поїхати об'єднані територіальні громади подивитися яким чином зараз іде точка зростання позитиву саме там, саме очікуємо зростання економіки України.
 Наступний слайд дайте, ласка.
 раз наголошую, дуже потрібно саме розглядати реформу децентралізації неLточки зору передачі коштів, передачі повноважень, точки зору регіонального розвитку, розвиток, буде піднімати практично всю Україну. дуже важливо, хочу подякувати кожному депутату, підтримав законопроект 4355 передачі земельних ресурсів саме органам місцевих самоврядування. дуже важливе рішення. Чому? нам, центральній владі, Верховній Раді, уряду, Президенту України дати максимально можливості підвищити спроможність громад. саме один ресурс, отримають громади, дасть можливість залучати інвестиції, створювати робочі місця. іншого боку хотів застерегти кожного народного депутата. потрібно дійсно визначити, передаючи комунальну власність об'єднаним територіальним громадам, сьогоднішній день мають виконкоми, мають голову, мають доходи, мають бюджет, прямі бюджетні стосунки, мають можливість регіонального розвитку планування територій, отримуючи ресурси дійсно залучення інвестицій.
 іншого боку, сільська рада, якої практично немає, крім зарплатні виплат комунальні послуги, передаємо ресурс, повинні розуміти, потрібно контролювати, буде цією землею, можемо отримати Коцюбинське кожній сільській раді, потім кому передамо повноваження.
 хотів би, саме народні депутати допомогли цьому процесі, є практично провідниками ідеї реформ і  провідниками новітньої України, українцями очікуємо.
 хотів би, народні депутати підтримали законопроекти, вже зареєстровані Верховній Раді народними депутатами, це  3638. 3639 – стимулювання додатково об'єднання громад. сьогоднішній день нас є громади, неLприймали участь об'єднанні територіальних громад, зараз хочуть долучитися внов створених об'єднаних територіальних громад, цього процесу, бути об'єднаними вже ефективними громадами.
 наступний законопроект. знаєте, виникла правова колізія, об'єднаним територіальним громадам Міністерство юстиції, інші центральні органи виконавчої влади передають повноваження наданню послуг. іншого боку, створивши інфраструктуру, маючи можливість надання таких послуг, об'єднані територіальні громади неLмають можливості взяти кошти послуги, саме головне, утримувати офіси того, надавати послуги. хотів би, народні депутати підтримали законопроект. хочу наголосити, Міністерство юстиції буквально цьому тижні передало додатково 391 органу місцевого самоврядування функції наданню таких послуг. безпосередньо дуже важливо. хотів би, швидко приймали закон.
 хотів додати? нас сьогоднішній день прийнято рішення створення Агенції регіонального розвитку. дуже потужний орган, повинен визначати стратегію, можуть долучитися неLтільки народні депутати, неLтільки бізнес, неLтільки депутати місцевих рад, практично громадське суспільство, є сьогоднішній день громаді. думаю, саме орган дасть можливість визначати стратегію регіонального розвитку, важливість ефективного використання коштів розвитку території.
 раз хочу наголосити…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, просить Геннадій Григорович 10 хвилин. Є згода загальна?
  
 ГОЛОСИ ІЗ ЗАЛУ. Да.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. треба розуміти, півгодини депутатів одно буде, трошки затягне роботу. Нічого страшного? ласка, 10 хвилин, пане Геннадій.
  
 ЗУБКО Г.Г. вибачаюся, дуже важливі напрямки.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Важливо, так.
  
 ЗУБКО Г.Г. хотів би, мали спільну позицію. раз хочу наголосити, закінчуючи реформу децентралізації. дуже важлива реформа, можемо провести тільки разом. сьогоднішній день, бачу народних депутатів Івано-Франківській області, Сумській області, Донецькій області, Луганській області, долучаються цього процесу, повірте, будуєте нову Україну, дійсно дасть можливість зростати.
 Друге питання, є дуже важливе, реформа енергоефективності, хотів почати іншого. сьогоднішній день є законопроекти, з'являються Раді метою відтермінувати інше впровадження того іншого закону. можу сказати, саме позиція уряду Прем'єр-міністра, державна служба, закон, буде вступати дію 1 травня. Жодного відтермінування цього приводу бути неLможе. повинні рухатися разом повинні вирішувати проблеми ходу їх виникнення.
 Друге питання – питання впровадження закону 417. розумію, Верховна Рада дуже прискіпливо розглядає Закону житлово-комунальні послуги дуже важливо, закон був прийнятий. Чому? саме цьому законі прописано питання управителя, питання типового договору, питання конкурсу, питання комерційного обліку. думаю, Верховна Рада прийме закон, разом будемо вирішувати питання. Але, іншого боку, хочу наголосити, народні депутати, якщо відкладемо рік впровадження 417-го закону, повірте мені, моєму досвіду, через рік будемо саме цієї трибуни розглядати самі проблеми, виникли.
 Уряд сьогоднішній день разом спільними… спільно народними депутатами, разом експертами відпрацював можливість прийняття постанов, стосуються конкурсу, можливості типового договору управителю поки без впровадження Закону житлово-комунальні послуги. просто хочу, підтримали, саме головне – наші громадяни чітко розуміли, якщо реформа почалася, повинна бути  впроваджена.
 цього приводу хотів саме додаткової підтримки народних депутатів наступним законопроектам, Закон житлово-комунальні послуги; комерційний облік, буде додатково прийнятий спочатку частина житлово-комунальних послуг, потім – окремий закон; Закон .
 Закон енергоефективність будівель створення фонду енергоефективності - саме важливі питання, будують незалежність України імпортних енергоносіїв. дуже важливо, чітко розуміли, готовий зустрічатися кожним комітетом, кожною фракцією, приводу того, Закон енергоефективність потрібен його потрібно приймати. Без визначення класу будинку, неLзможемо проводити енергоефективні заходи саме головне впроваджувати фонд енергоефективності. Чому? саме закон визначає, саме було зроблено, було покращено енергоефективність будівлі яким чином, взагалі, можемо визначити, саме проект, захід повинен отримати державну підтримку через компенсацію тіла кредиту, через фонд енергоефективності. дуже важливо, законопроекти житлово-комунальні послуги, енергоефективність будівель, закон, зараз приступили його розробки енергоефективність, був підтриманий парламенті.
 Наступний слайд, ласка.
 приводу фонду енергоефективності. Величезний ринок. мені задають питання яким чином бачите зростання економіки, кажу, саме енергоефективні заходи - один із тих моментів, дадуть зростання економіки України. Величезний ринок, 40 мільярдів євро, якому є технології, якому є робочі місця, якому є практично нова Україна, менше споживає, менше платить є незалежною. саме створення фонду енергоефективності, модель вже презентована, думаю, наступному тижні її додатково будемо презентувати. саме будемо готувати окремий закон впроваджені цього фонду.
 Дайте, ласка, наступний слайд.
 саме дає напрямок реформи енергоефективності. 100 тисяч робочих місць - висококваліфіковані робочі місця, люди які, є інженерами, люди, є технологами виробництво сьогоднішній день може працювати Україні лічильникам, виготовленню ІТП, утеплюючим матеріалам, інфраструктурі внутрішньо мережі будівель, ремодернізації  теплокомунальних підприємств. практично додатково 2 мільярди зменшення тиску валютно-платіжного балансу. практично зменшення витрат субсидії. Чому? що, знаєте, минулому році було заплачено 18 мільярдів субсидій, цьому році заплановано 35. кількість буде зростати, якщо неLбудемо рухатися цьому напрямку.
 Тому, народні депутати, хотів би  першу чергу побудувати саме взаємовідносини уряду Верховної Ради  принципах реформ впровадження реформ, підтримці один одного. тільки завдяки нашим спільним рішення може зростати економіка. Ніхто нас неLприйде неLзробить. сьогоднішній день саме зростання економіки очікує реформи децентралізації реформи енергоефективності.
 увагу. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Героям слава! вам. думаю, співпраця нас буде плідна, домовлялися.
 І, колеги, зараз запрошую доповіді міністра освіти науки України Лілію Михайлівну Гриневич.
 прошу народних депутатів повагою доповідача. колеги, якби можна було би, займіть робочі місця слухайте доповідь, нас підготували міністри.
 ласка, Лілія Михайлівна.
  
 
 ГРИНЕВИЧ Л.М.
 Доброго дня, українці! Доброго дня, народні депутати! Дозвольте доповісти першочергові, необхідно здійснити сфері освіти Україні.
 нас є кризові питання, короткотермінові завдання довготермінові завдання. Я, мабуть, розпочну кризових доповім вам, терміново треба зробити.
 Перше все, зараз іде завершення навчального року. доповідаю, 327 тисяч випускників завершить 9 клас, а, крім того, 441 тисяча має отримати атестат загальну середню освіту.
 Нами з'ясовано було, механізм видачі документів, був новий запроваджений, жаль, призвів того, документи освіту діти  отримали  б  неLраніше липня місяця. довелося зробити перші антикризові заходи, прийняли вже  постанову Кабінету Міністрів, повертає перевірений механізм при цьому економимо  бюджетні кошти тих, були заплановані раніше. я  хочу запевнити, документи освіту  будуть вчасно.  
 Наступне питання – питання шкільних підручників. всім відомо, неLдіти мають підручники для  4-7 класу.  Кошти підручники сумі  80 мільйонів  гривень, виділені попереднім урядом місця.  місцеві  органи, місцеві адміністрації мають додати ще  власні кошти зробити закупівлі. неLмогли, виявляється, зробити закупівлі через перепону, неLбуло передбачено передоплати 70  відсотків  видавництвам закупівлі паперу, неLбуло потреби кредитні кошти б  збільшувалася вартість підручників. подолали зараз цю проблему, прийнята відповідна постанова Кабінету Міністрів  минулому засіданні уряду. Шкільні підручники для  8 класів зараз просуваються вперед. Завершується конкурс, хоча ми  вже трошечки  цю логістику… сповільнена до  нас, але  повинні зараз зробити все, діти 8 класу отримали  підручники вчасно  початку  навчального року.
 одне дуже важливе завдання – це   зовнішнє  незалежне  оцінювання. звертаюся Верховної Ради, якнайшвидше  наступному пленарні  тижні прийняти  урядовий  проект дофінансування зовнішнього незалежного оцінювання сумі  30 мільйонів оплату праці залучених осіб, тобто тих людей, супроводжують процедури зовнішнього  незалежного оцінювання, було об'єктивним справедливим. жаль, кошти неLбули вчасно  закладені зараз нам  потрібно зробити, звертаюся проханням Верховної Ради. Нагальне завдання врегулювання проблеми професійно-технічних навчальних закладів. нас є підхід такий, пропонуємо Міністерству фінансів, вийдемо Верховної Ради новим законом цю тему наступному пленарному тижні. саме, зараз там, є проблеми, їх гасять фактично вручну, повинен бути системний підхід, особливо 1 вересня, буде новий набір професійно-технічних навчальних закладів. нас надзвичайно важливе питання, питання внесення змін Бюджетного кодексу. Ідея полягає чому? Субвенція здобуття загальної середньої освіти часткова субвенція професійну підготовку. держави гостродефіцитні спеціальності спеціальності національного значення, якомусь училищі готуються фахівці кількох областей всієї країни, місцевого бюджету кошти професійну підготовку тільки професії, використовуються комунального господарства, обслуговування місцевої інфраструктури. буде цілком справедливо посильно бюджетів міст обласних центрів бюджетів обласних. неLберемо, неLрозглядаємо можливості міст обласного значення, є маленькими неLможуть утримувати професійно-технічні навчальні заклади. нас, без сумніву, поряд цими питаннями є дуже важлива взаємодія місцевими адміністраціями. Децентралізація, вже говорив своїй доповіді віце-прем'єр-міністр Зубко, призвела того, дуже багато відповідальності є органах місцевого самоврядування. відповідальність зараз є щодо відбору опорних шкіл, обладнання цих опорних шкіл, попереднім урядом було виділено 200 мільйонів гривень закупівлю такого обладнання, закупівля  шкільних автобусів. Є одна бюрократична перепона, заважає місцевим адміністраціям здійснити закупівлю шкільних автобусів, її знімемо найближчим часом. зафіксовано, мають дати шкільні автобуси 50 відсотків  своїх коштів.
 Проте є райони, нездатні додати великі кошти, знімемо цю фіксовану цифру – 50 відсотків. повинні додати, можуть додати менше того, розблокувати закупівлю шкільних автобусів.
 Поряд цим нас є серйозні стратегічні завдання. вважаю, перші 100 днів зобов'язані розробити концепцію нової української школи. концепція повинна бути обговорена 1 вересня фахових колах, серед громадськості, цього зможемо вносити новий Закон "Про загальну середню освіту", цьому контексті, колеги народні депутати, вас дуже просимо кінця цієї сесії прийняти Закон освіту, без Закону освіту неLможемо рухатися вперед. закон доопрацьований Комітеті питань освіти і  науки повторного першого читання. готовий. звертаємося Верховної Ради  поставити його порядок денний, ухвалити першому читанні. доопрацюємо спільно вами його другого читання, поставимося уважно всіх поправок народних  депутатів, буде прийнятий, розблокує далі дуже багато реформаторських ініціатив сфері дошкільної, професійної, загальної середньої, вищої освіти освіти дорослих.
 хотіла зараз цієї трибуни заявити одну дуже важливу думку. говоримо нову українську школу, перш говоримо  новий зміст освіти цій школі. дуже багато зараз говорять 12-й рік навчання, неLзовсім головне новій українській школі. тривалість навчання має бути накладена новий зміст. Не буде нового змісту – неLбуде ніяких змін тривалості залишимося старій пострадянській школі.
 Головна ідея – перегляд змісту навчання нові цілі української школи. Діти мають здобути уміння компетентності ХХІ століття, узгоджені країнами Європейського Союзу потрібні сучасному українцю. Окрім знання рідної державної двох іноземних мов, інформаційних технологій, вміння критично мислити, аналізувати, працювати команді, мати навички фінансової грамотності підприємництва, нашим дітям потрібна освіта життя головна мета нової української школи.
 Далі зміст треба покласти відповідну тривалість навчання. хочу сказати, ніхто неLпіде раптове запровадження  дванадцятирічного навчання без нового змісту, без зарезервованих бюджетних коштів, без відповідної підготовки вчителів відповідної мережі закладів. Програма мінімум – запроваджуємо дванадцятирічну школу 1 класу 2018 року, цьому випадку виходимо 12-й клас 2029 році – орієнтовні терміни вступу України Європейський Союз, якщо план буде працювати. Можуть бути більш сприятливі обставини, якщо нас буде фінансування, якщо буде зміст, перепідготовлені вчителі, можна починати 5 класу 10 класу, тільки при сприятливих умовах план буде обговорений національному  рівні узгоджений парламентом.
 даний час українські діти неLзалишалися поза процесом доступом нових цінностей змісту української оновленої школи, запускаємо зараз роботу робочих груп всіх навчальних програмах предмет: перше – розвантаження необґрунтованої інформації; друге – запровадження компетентнісного підходу, - програми почали працювати вже нового навчального року. велика, важлива робота, сподіваюся, фахівці, експерти зацікавлені зробити крок, необхідно зробити назустріч нашим дітям само вчительству.
 плануємо підписати договір участь міжнародному дослідженні PISA 2018 року, нарешті Україна могла побачити свою освітню систему, якою є справді, серед всіх інших країн, входять Організації економічної співпраці розвитку.
 галузі вищої освіти продовжуємо реформу, була імплементована через впровадження Закону "Про вищу освіту". Треба визнати, впровадження закону оголило дуже багато його проблем. зараз підготуємо системний законопроект уряду внесення змін Закону "Про вищу освіту", врегулювати питання, є проблеми.
 само доведеться провести доповнення тої нормативно-правової бази, вже напрацьована була попереднім складом Кабміну, того могли рухатися впроваджувати далі життя закон.
 нас важливим вразливим питанням є питання запровадження роботи Національного агентства забезпечення якості вищої освіти. Мені доводилося неодноразово цієї трибуни доповідати цю проблему, чому неLзапускалось агентство. Ми, визнаю, неLзадоволені тим, пройшли вибори агентства, неLкандидати, ввійшли агентства, відповідають тим критеріям, яких прагнули. жаль, критерії неLбули зафіксовані чинному Законі "Про вищу освіту". неLзапуск роботи агентства неLдозволяє розвивати незалежну систему оцінки якості вищої освіти країні, насправді. Далі Міністерство освіти науки залишається монополістом приводу всіх питань регулювання вищої освіти, спрямовували Закон "Про вищу освіту" дерегуляцію сфері вищої освіти.
 Таким чином, план полягає тому, зараз все-таки провести певні заходи запуску роботи цього агентства, неLможемо визнати вибори, агентство провело кулуарно, проведемо повторно вибори голови агентства його заступників, розпочнемо роботу цього агентства.
 дошкільній освіті зараз важливо спрацювати Міністерством охорони здоров'я, затвердити нові санітарні правила розблокувати створення мережі приватних дошкільних закладів. що, якщо держава…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Скільки? 1 хвилину, ласка.
  
 ГРИНЕВИЧ Л.М. Якщо держава через фінансовий економічний стан неLможе розвивати мережу комунальних дошкільних навчальних закладів того, наші діти неLстояли черзі, аби отримати дошкільну освіту, треба ввести відповідні норми, сприяти відкриттю приватних дошкільних закладів, цим шляхом ідуть багато країн.
 колеги, буду готова решту відповісти ваші питання, що, наприклад, питання вчительства оплати праці, соціального статусу вчителів Україні критичне. його повинні вирішувати маленькими поступовими кроками, принаймні просування тарифній сітці, далі через прийняття Закону "Про освіту" відповідні бюджетні пропозиції бюджету 2017 року…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, дайте можливість завершити.
  
 ГРИНЕВИЧ Л.М. Останнє речення. Колеги, хочу побудувати роботу міністерства засадах прозорості відкритості. Тема освіти стосується величезної кількості людей. будемо намагатись, всіма цими напрямками робота експертних груп висвітлювалася публічно. кожен міг цієї роботи долучитися. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам, Лілія Михайлівна. Дякую.
 колеги, зараз нас, Регламенту запитання народних депутатів членів Кабінету Міністрів України. відводиться 30 хвилин. Хочу нагадати колегам: неLє виступи фракцій, народних депутатів. Тобто, неLбуло вимог, "наша фракція неLмає слова". прошу усіх тих, хочуть задати запитання, 1 хвилину провести здійснити запис. місцях, готові? прошу провести запис запитання членів уряду. ласка, проводиться запис.
 Олександр Ревега, ласка.
  
 
 РЕВЕГА О.В.
 Прошу передати слово колезі Арешонкову.
  
 
 АРЕШОНКОВ В.Ю.
 Володимире Борисовичу! Звертаюсь зараз вас імені всіх депутатів, мають відношення теми чорнобильської, званої. знаєте, вчора неLвдалося, жаль, прийняти ряд законопроектів, забезпечують соціальний статус громадян, постраждалих АЕС. мене  вас велике прохання: готові продовжити роботу, потрібна дуже тісна спрівпраця урядом. просимо визначити рівні віце-прем'єра відповідального чорнобильські питання. готові працювати ним, запропонувати нову концепцію стратегію вирішення чорнобильських питань.
 зараз активізували депутатів, чорнобильців, нас є напрацьовані пропозиції повністю готові комплексного вирішення цього питання. Просимо вашої підтримки.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 ваше запитання.
 Очевидно, питання чорнобильців є актуальним. Міністр соціальної політики Андрій Рева, предметно володіє ситуацією готовий взаємодіяти міністр. знаєте, розподілу повноважень компетенції питання відповідає віце-прем'єр-міністр Павло Розенко, теж людина фахова компетентна. Тому, думаю, зможете знайти порозуміння цьому питанні. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 ласка, Юрій Соловей.
  
 
 СОЛОВЕЙ Ю.І.
 Юрій Соловей, 89-й виборчий округ. Володимире Борисовичу, знаючи, постійно підтримуєте тему будівництва доріг Україні, мене  вас питання. Зараз нас результаті реструктуризації єврооблігацій лінії Укравтодору вивільнилося 5 мільярдів гривень додаткового ресурсу. мене вас запитання, планується відповідна постанова переліком доріг, підлягатимуть ремонту результаті цих коштів.
 друге запитання. Володимире Борисовичу… Володимире Борисовичу, друге запитання. домовлялися, працювали посаді спікера, першому півріччі розглянемо питання розщепленню акцизу між органами місцевого самоврядування, районними обласними радами, оскільки є ситуація, там, є заправка, населений пункт працює, там, її немає, відповідні населені пункти неLотримують фінансового ресурсу. бачите? питання планується вирішення? Дякую.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 запитання.
 Вельмишановні колеги народні депутати! Хочу сказати, питання ремонту будівництва доріг є одним із пріоритетів роботи уряду. жаль, "Укравтодор" трошки, ну, м'яко кажучи трошки, упустив час того вчасно підготуватись ремонтних робіт, зараз будемо наздоганяти час, акумулюємо можливі ресурси того повноцінно кожній території розпочати ремонт, поточний ремонт доріг. того, вивезти дорожні господарства того стану, знаходиться, потрібен неLодин рік потрібна концентрація ресурсу одного боку, потрібно новий технологічний підхід контроль використанням ресурсу, знаєте, можливо зробити одну саму ціну різний обсяг. нас дуже важливо, розраховуємо числі контроль боку народних депутатів своїм округам, територіям. над цим питанням працюємо.
 стосується акцизу. зрозуміло, потрібно запровадити більш справедливу формулу. знаю, є зареєстрований проект закону Анатолія Матвієнка. хотів зробили спільно асоціаціями органів місцевого самоврядування, місцевою владою, зробили насправді справедливий розподіл. неLпросто одних забрали громад, іншим передали. Треба зробити формулу, може бути стимулюючою ефективною.
 Хочу підкреслити, уряду є одним із пріоритетів дороги. почали працювати над питанням ліків. хочу сказати, цій сфері треба наводити серйозно порядок. те, вже уряд працює міжнародними організаціями закупівлі ліків, забезпечує економію 10 90 - деяким позиціям, відсотків. уявляєте, мільярди йшли кишеням, була просто катастрофа. треба продовжувати те, вже було зроблено, була гарна практика. збільшувати контроль над цим питання. вже фактично розблокували постачання ліків. перевірю  якому стані вже є постачання ліків онкохворих, числі дітей. далі будемо вживати заходів відкритості цього питання.
 Ну, третє питання, хотів сказати, вибачте, вже використаю цю можливість, питання митниці. вважаю, вважає громадський сектор, митниці є десятки мільярдів гривень, задіяні тіньових оборудках неLпотрапляють українського бюджету.
 Буквально щоденно працюємо над тим, запровадити нові системи контролю митниці. потрібно буде приблизно біля трьох місяців, розумієте, буде опір схемщиків митницях, працюють. І, відверто кажучи, пенсії люди неLможуть отримувати нормальному рівні, красти мільярди, неLпросто злочин, мародерство, завжди говорю.
 теж, народні депутати, буду вас розраховувати. Буквально кожному пропускному пункту будемо аналізувати надходження, будемо поглиблювати роботу нашими міжнародними партнерами, того питання вирішувати.
 Питання доріг контролі. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 ласка, Купрієнко Олег.
  
 
 КУПРІЄНКО О.В.
 Олег Купрієнко, Радикальна партія Олега Ляшка. Чиновника найвищого рівня, перебуває державній службі, те, має бізнес неLзвільнився посад комерційних структурах, вилітає посади три дні, керосинова пробка, корупцію. Міністр фінансів тиждень цьому залі сказав: нього немає офшорів. Збрехав.  Радикальна партія Олега Ляшка вимагає негайної відставки міністра фінансів Данилюка.
 Запитання перше. міністр піде відставку самостійно, буде чекати, поки його його офшори, є корупцією розумінні закону, виженуть цієї посади рішенням Верховної Ради?
 друге питання. взяли того Сірка, якого позичили очі, приходити Верховну Раду брехати українському народу?
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 було питання міністра? Зрозуміло, дякую.
 колеги, хочу підкреслити, час перебування посаді міністра фінансів жодних, розумію, підприємств неLбуло зареєстровано. перше. По-друге, те  було, було  попередній  період часу, вважаю, міністр  має дати вичерпну відповідь. Якщо відповідь буде порушувати  закон, має  прийняти своє власне рішення. я  би  хотів, НЗК цим питанням розібралась предметно, питання  неLвідставці, питання тому,   якщо були порушення, якщо були  зловживання корупція, потрібно нести відповідальність. особиста відповідальність міністра, думаю,  прокоментує. чекаю органів перевірки тих  даних, мають бути занесені або  занесені декларації, тоді  зможу зробити цього питання висновок. ваше запитання.  
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Владислав Голуб… А, міністр, так, ласка. міністр. ласка.
  
 
 ДАНИЛЮК О.О.
 вчора дав пояснення. Перше.
 Друге.  залучив юристів, розібралися цією ситуацією, мене  зараз посаді просто немає часу це. сприймаю ваш  запит  депутатський запит, відповім  нього. Зараз мене  є наступні  пріоритети.
 мене пріоритет №1 –  поновити  роботу з  Міжнародним фондом. вимагає  дуже  багато зусиль, вимагає вашої підтримки. вас дуже прошу недооцінюйте  це,  допоможіть, ласка, уряду всім   українцям прийняти закони, необхідні  зараз для  співпраці з  МВФ. Давайте працювати конструктив.
 Друге – це  реформа ДФС.   митницю тільки Прем'єр-міністр сказав, наша спільна позиція, буду робити можливе того, допомогти реалізувати цю мету, зараз озвучив Прем'єр-міністр. Стосовно  ДФС свої плани озвучив. мене дуже  серйозні підходи. Вчора був комітеті Южаніної, там  була дуже гаряча дискусія, неLпопулістична, а   справі. Популістичну дискусію  влаштували, на  жаль, деякі депутати. треба зараз неLзайматися популізмом, викорінювання корупцію ДФС, буде  зроблено.
 наступний пріоритет – зміна бюджетного  процесу, якому  дуже багато людей годується. сприймаю тиск також, вам  може неLподобається, будемо змінювати процес. ще  є одна сфера, може поповнити бюджет, насправді треба припиняти. Деякі депутати мене звинувачують цьому, мене тішить, люди абсолютно неLвільні, ними керують гроші, гроші дає неLзнаю. треба, може, якось треба вже подумати цю політичну діяльність.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Наступний надається слово запитання Голубу Владиславу Володимировичу, ласка.
  
 
 ГОЛУБ В.В.
 Дякую, Андрій Володимирович. Владислав Голуб, фракція "Блок Петра Порошенка", 197 виборчий округ, Черкащина. мене два запитання, одне запитання віце-прем'єра Зубка Геннадія Григоровича одне запитання міністра палива енергетики Насалика Ігоря Степановича.
 Геннадій Григорович, передусім привітання, приємно, мене вас прохання є. цьому тижні керівником Державною архітектурно-будівельної інспекцією Черкаській області був призначений некий пан Євмина Борис, колишній радник губернатора Тулуба, була одіозно достатня особа, директор Управління капітального будівництва при його губернаторстві, якщо знаєте, Умані вже кран впав і, жаль, загинула людина. хотів би, взяли питання під особистий контроль виправили цю помилку.
 Ігоря Степановича Насалика мене питання. деякі засоби масової інформації поширюють інформацію, плануєте взяти собі заступники некого пана Зюкова, бувшого міністра палива енергетики називається ЛНР?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. неLзакінчили, так? ласка, 30 секунд дайте, 30 секунд.
  
 
 ГОЛУБ В.В.
 хотів би, спростували цю інформацію, якщо підтверджуєте цю інформацію, скажіть, ласка, якими критеріями керуєтесь, берете таких осіб собі заступники? немає Україні патріотів, здатні виконувати функції заступника міністра, неLбути колишніми міністрами,  званими міністрами ЛНР ДНР, є терористичними організаціями? щиро.
  
 
 ЗУБКО Г.Г.
 народний депутат, раз вас хочу привітати днем народження хочу подякувати запитання. хочу раз наголосити: будь-хто будь-якій посаді Києві ніхто ніколи неLвизначить, найкраща кандидатура, призначена іншу  посаду регіонах неLнайкраща. хотів би, вирішували питання системно.
 раз закликаю органи місцевого самоврядування прийняття повноважень Державно-архітектурно-будівельній інспекції. цьому місяці очікуємо, до  кінця цього місяця, прийняття таких повноважень містом Києвом. знаю, місто Львів вже готове приймати повноваження. неLстосується тільки обласних центрів, стосується районних центрів, об'єднаний територіальних громад, всіх інших. раз закликаю, цим конкретним випадком розберемося, жодного Зубка когось іншого неLвистачить призначати кожному місті кожній громаді такого керівника. раз пропоную, ласка, приймайте повноваження, беріть себе відповідальність призначайте фахових людей, яких, жаль, сьогоднішній день неLвистачає Україні.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 ласка… Насалик. ласка, Насалик.
  
 
 НАСАЛИК І.С.
 … подякувати запитання, прозвучало залу. хочу сказати суті.
 Напевно, Міністерство палива енергетики рахується європейським поглядам найбільш корупційним. перша позиція, була виставлена кадрових позиціях і, напевно, десь попередньо говорив Прем'єр-міністром України, що  1 травня, надіюсь, увійде Закон "Про державну службу". хочу, два заступника Міністерства палива енергетики, є, пройшли публічний конкурс цієї процедури були  назначені. Напевно, єдине міністерство, зробило крок.
 Друге, щодо пана Зюкова, якого назвали. Якщо говорите, був ЛНР-ДНР, повинен сидіти тюрмі, – робота Служби безпеки України. оскільки при міністерстві є громадська рада, складається героїв України, більше 70-и чоловік із всіх галузей – вугілля, енергетики,  нафти газу, якщо громадська рада подала свою пропозицію щодо радника, неLможу неї неLприслухатися. Крім того, повинен... Дайте завершу, Вікторія. Крім того, крім того, звернення губернаторів тих  областей, виробляється вугілля. 
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б. 
 Дякую. Якщо дозволите, 30 секунд. Хочу вас запевнити, якщо те, було сказано підтвердиться – людина неLбуде працювати будь-якій посаді уряді. звертаюсь зараз Служби безпеки України, перевірити інформацію надану народним депутатом Голубом. разі її підтвердження, відповідно закону, вжити заходів особи, щойно прозвучала  запиті народного депутата України.
 стосується ДАБК, повністю підтримую те, треба децентралізувати, забирайте місця повноваження, нема Києва когось призначати. просив взяти роботу. розумію так, кандидатура теж була погоджена головою обласної державної адміністрації. Але, Геннадій Григорович, доручення: перевірте, якщо людина скомпрометована – неLмає працювати владі крапка. Звільніть цю посаду, 1 травня нас буде конкурс публічний і, ласка, хай люди конкурсу заходять посади нема чого призначати тих, може бути скомпрометований. Дякую.
 прошу поінформувати депутата першому питанню, другому. мої доручення прошу зафіксувати Кабінет Міністрів. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Шурма Ігор Михайлович.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, "Опозиційний блок".
 мене запитання віце-прем'єр-міністра Павла Розенка міністра соціальної політики Реви.
 Тридцять першого березня Комітет охорони здоров'я звернувся пана Розенка проханням неLприймати антиконституційний, антисоціальний проект Постанови  затвердження списків виробництва, робіт, професій посад, заняття яких дає право пенсію віком пільгових умовах, якого без належного обґрунтування виключено, наголошую, перелік посад охорони здоров'я – працівників. Цинічна відповідь: "З огляду виражену специфіку умов праці працівників закладів охорони здоров'я, підтвердити право відповідних працівників пенсію пільгових умовах результатами атестації робочих місць неможливо. інфекціоністи, радіологи, рентгенологи, психіатри? мене запитання новопризначеного міністра соціальної політики, претендував пост міністра охорони здоров'я: взагалі збираєтесь відстоювати законні права своїх колег-медиків лікарів? Зокрема…
  
 
 РОЗЕНКО П.В.
 пане Ігорю, хочу сказати вам, сьогоднішній день жодних постанов уряду, стосуються списків 1, 2, сьогоднішній день неLприймалося. перше питання.
 Друге. Будь-які рішення щодо змін цих списків нас проходять через громадське експертне обговорення. Ніхто шашками махати неLбуде неLзбирається. аналізуємо кожну професію, кожну спеціальність доцільність - недоцільність, можливість - неможливість залишатися цих двох списках. маєте погоджуватись, цих списках мають залишитися виключно спеціальності люди, справді ризикують своїм здоров'ям життям і, таким чином, мають право пільгові пенсії.
 Відразу хочу сказати, такого, сидіти десь спокійно кабінеті – потім виходити пенсію 45 років, такого уже неLбуде. гарантуємо чітку експертизу, готові залучити цієї експертизи громадськість, науковців експертів. лише підставі проведення цих експертиз уряд буде приймати відповідні рішення.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Андрій Кіт передає слово Матвієнку запитання. А, відповідь йде, так? ласка, дайте відповідь.
  
 
 РЕВА А.О.
 Ігор Михайлович, єдине, хочу додати того, сказав віце-прем'єр: буду захищати тих людей, мають право пенсійне забезпечення відповідно чинного законодавства. вам, думаю, відомо нікому іншому, оскільки вами достатньо добре знайомі.
 Єдине, хотів вас попросити. Зараз Верховна Рада буде розглядати законопроект 4456, числі вашим авторством. Подивіться уважно норми статті 3 4, прописані, разі прийняття будуть мати вкрай негативне відношення наших вами колег.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Отже, Матвієнко, ласка, Анатолій.
  
 
 МАТВІЄНКО А.С.
 Володимир Борисович, хотів звернутися вас. слухали доповідь суттєві зміни децентралізації результатах об'єднаних громад. дякуючи числі вашій ініціативі, поїзд рушив. Але, мене, є дуже багато проблем, Геннадій Григорович неLговорив. Більше того, є об'єднані громади, неLмають перспективи, своєю ємкістю неLмають завтрашнього дня.
 хотів вас просити, дали доручення Геннадію Григоровичу, неLзнаю кому, очевидно, потрібно зібрати нараду цій нараді детально проаналізувати моніторинг ситуації децентралізації, оскільки жодній країні Європи добровільне об'єднання громад неLзавершились успіхом, потрібно планувати наступні кроки: добровільно-примусові примусові об'єднання, переходьте, мене, дворівневу систему місцевого…
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Дякую, Анатолій Сергійович.
 Хочу підкреслити, один із пріоритетів роботи уряду залишається децентралізація влади, передача повноважень максимальна місця навіть цьому засіданні уряду першому черговому теж приймали рішення щодо передачі певних повноважень через Мін'юст будемо робити далі. Фінансова децентралізація дала свій позитивний результат, справді треба далі формувати спроможні громади, громади, дадуть можливість власному рівні давати нормальні послуги освіти, охорони здоров'я, економічного, локально-економічного розвитку, завдання. Будь-яка реформа неLіде легко, те, реформа є тою, почала реалізовуватись, є очевидним. Труднощі завжди є будуть. Хочу підкреслити, уряд, парламент постійному діалозі із новоутвореними громадами, правда, органами місцевого самоврядування. Очевидно, треба переводити більш системну роботу. немає жодних заперечень, вчергове запросити представників місцевого самоврядування, обговорити нагальні проблеми.
 ласка, Геннадій Григорович. Геннадій Григорович, доручення профільному віце-прем'єру. Геннадій Григорович, зберіть депутатів, зберіть представників профільного комітету, зберіть асоціацію органів місцевого самоврядування, проговоріть питання, потребують вирішення, сформуйте завдання, потрібно виконати всім органам влади. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам. Дмитро Сторожук, ласка.
  
 
 СТОРОЖУК Д.А.
 Прошу передати слово Кодолі.
  
 
 КОДОЛА О.М.
 Олександр Кодола, 209 виборчий округ, Чернігівщина. мене питання Прем’єр-міністра Володимира Гройсмана, віце-прем'єра Геннадія Зубка. Чернігові, Ніжині, багатьох містах нашої країни, вже другий-третій тиждень немає гарячої води. Причиною є заборгованість оплату газу теплогенеруючими підприємствами цих міст, хоча населення переважній більшості вчасно сплачує свої рахунки. діючого законодавства, підприємства, мають заборгованість, неLможуть отримати ліміт газу розрахунку попередні борги, окрім опалювального сезону. того, НАК "Нафтогаз" фактично включив воду, тобто гарячу воду, тобто надав ліміт газу потреби саме нагріву гарячої води, необхідно постанова Кабінет Міністрів, дозволить йому зробити. прохання врахувати своїй роботі запустити гарячу воду міста нашої країни. Дякую.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Дякую, ваше запитання. другій половині дня мене буде нарада "Нафтогазом". питання, будемо шукати шляхи вирішення. прихильник є  того, містах країни була гаряча вода. відповідь, те, думаю. думаю, знайдемо спільну мову "Нафтогазом" того, люди отримали гарячу воду. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Олександр Нечаєв передає слово Скорику. Включіть мікрофон, ласка.
  
 
 СКОРИК М.Л.
 пане Прем'єр-міністре, мене запитання міністра освіти України. Лілія Михайлівно, дуже приємно було час чути, наступного пленарного тижня сесійну залу буде внесено законопроект стосовно врегулювання ситуації галузі професіонально-технічної освіти. будуть цьому законі врегульовані наступні питання.
 Перше питання. Регіони неLфінансують професіонально-технічну освіту неLтому, неLхочуть більшість них, неLмають фінансового ресурсу. буде врегульовано питання?
 Друге питання. буде мораторій тих регіонів, можуть, неLфінансують професіонально-технічну освіту, мораторій закриття цих закладів.
 Третє питання. буде визначати перелік цих спеціальностей, визначили стратегічними. Скажімо, спеціальності, стосуються сільського господарства, особисто вважаю стратегічними нашої держави.
 останнє питання. Дана галузь має неLтільки освітній характер, соціальний характер, професіонально-технічних закладах навча…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 10 секунд завершити.
  
 
 СКОРИК М.Л. ... навчаються діти сімей, позбавлених батьківського піклування, малозабезпечених сімей діти-сироти.
 відповідь запитання.
  
 
 ГРИНЕВИЧ Л.М.
 запитання. цілком правильно назвали проблеми, є зараз професійно-технічною освітою містах обласного значення. наша ідея полягає тому, що  маємо внести зміни Бюджетного кодексу, чітко визначити ресурс, будуть отримувати професійно-технічну освіту центру. Окрім того, важливо повернути управління професійно-технічною освітою обласний рівень через те, неможливо планувати регіональну реформу професійної освіти, якщо пошматована розосереджена між маленькими містами обласного значення. теж важливо буде правильно визначити рівень управління: область обласний центр, місто – обласний центр.
 щодо переліку спеціальностей. цілком погоджуюся вами, аграрні спеціальності – стратегічні спеціальності. будемо перелік  визначати спільно Міністерством економіки, залученням органів місцевого самоврядування, буде іти дискусія те, спеціальності є обслуговування комунального господарства сфері обслуговування цілому. перед ухваленням таких спеціальностей цього розподілу звичайно їх оприлюднимо громадського експертного обговорення.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 колеги, неLбуло образи наперед повідомлю, встигаємо дати питання тільки двоє людей, Мусій Бойко. Наша година запитань уряду відтягнулася того, доповідачі загальною згодою мали довші доповіді. тільки два запитання залишилось завершення годину уряду.
 Перше, Мусій Олег. ласка, включіть мікрофон.
  
 
 МУСІЙ О.С.
 члени уряду мене запитання Прем'єр-міністра України.
 Пане Прем'єр-міністр депутати, прощу неLвідволікати, нас година запитань уряду все-таки.
 всіляко вітаю вашу ініціативу, дуже швидко внести законопроект цінах ліки. Але, превеликий жаль, думаю, неLвстигли розібратися, підсунув законопроект, неLтільки погіршує ситуацію ліками України, зможе призвести того, український ринок пацієнти будуть споживати сміття, неLзастосовується ніде. Натомість чомусь уряді неLвідомо те, існує узгоджений народними депутатами законопроект 2162д, підтриманий усіма фракціями парламенту, якому врегульовується якраз, інтересах пацієнтів, ціни ліки. Тому, ласка, зробіть висновки неLбудьте ваші попередники, вносили неякісні законопроекти, потім було соромно голосувати Верховній Раді. думаю, мали б, напевно, взяти інший модус спілкуватися депутатами якісний законопроект…
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Дякую, Олег Степанович ваше запитання. Хочу вас запевнити, володію ….. предметом. сказав те, законопроект, внесений урядом є якісним, правда полягає тому, депутати насправді внесли дуже важливу корективу закон, можуть внести ….. прийняття свого закону, саме, ліки, зареєстровані країнах використовуються ринку  цих країн. Тобто мова йде те, неLтільки зареєстровані США, Канаді, Японії, Австралії, Європейському Союзі Швейцарії, ті, використовуються цих країнах. Оці дві речі, наскільки розумію, будуть об'єднувати якість споживання тих інших ліків. хай буде депутатський законопроект. всіляко підтримуємо.
 прошу тільки єдине, наступному пленарному тижні одним із перших ухваліть закон. Демонополізуємо ринок, дамо можливість, препарати з'явилися полицях українських аптек, люди могли придбати якість, широкий спектр ліків, саме головне, конкуренція призведе пониження цін ліки Україні. що, вибачте, п'ять шість компаній, стоять смерть неLдопускають український ринок жодного препарату нормального якісного, має відійти минули.
 Ми, Олег Степанович, вами однодумці. неLзмагаюся лідерство. хотів би, проблема була вирішена. допомогою числі профільного комітету. ваше запитання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 останнє запитання, Олега Бойко. ласка.
  
 
 БОЙКО О.П.
 Олена Бойко, "Народний фронт". Прошу передати слово Сюмар Вікторії.
  
 
 СЮМАР В.П.
 Добрий день, пане Прем'єр-міністр міністри! знову вашу присутність тут.
 Володимире Борисовичу, Комітет питань свободи слова інформаційної політики своєму засіданні розглядав питання зверненням "Савік Шустер студія" щодо переслідування їх Державною  фіскальною службою. них є ціла низка претензій. мене немає питань суті цього спору. Є вимога журналістів, Володимире Борисовичу, вас питання. Є питання щодо публічності розгляду цих питань.
 голова Державної фіскальної служби Роман Насіров зігнорував засідання комітету, будь-які звернення щодо публічності розгляду цього питання. Взагалі комітет мав першу таку ситуацію, посадовець такого рівня зігнорував абсолютно звернення депутатів…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд.
  
 
 СЮМАР В.П.
 …і неLприслав жодного представника, заступника, керівника якогось департаменту, би  міг  прозвітувати перед депутатами. Тому  комітет одноголосно  ухвалив рішення   щодо необхідності його звіту  Верховній  Раді. Дуже просимо вас забезпечити присутність пана Насірова наступному засіданні уряду, якоюсь  окремою процедурою. нього дуже багато питань боку різних наших колег.
 питання свободи слова. Мені здається, бути публічним  відкритим цих питаннях  сьогодні  надзвичайно важливо. Дякую.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Вікторія Петрівна, дякую. повністю вами згоден тому, має   бути абсолютно прозоро публічно. Призначте  час зібрання комітету, оскільки декілька тижнів неLбуде  пленарного засідання, Насіров  особисто прибуде туди, куди скажете. Домовились? Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую. Такою має  бути співпраця парламенту уряду.
 Час, відведений "години  запитань Уряду", завершений.  давайте подякуємо уряду участь роботі Верховної Ради України. Побажаємо  їм успіху, побажаємо їм плідної роботи.   Дякуємо вам.
 колеги,  нас Регламенту, статті 25  п'ятницю маємо  30 хвилин оголошення  запитів. пригадуєте, неодноразово говорив, традиція така  побудова регламенту  є важкою  побудови конструктивної роботи п'ятницю.
 хочу зробити важливе повідомлення. Однією важливих пропозицій Місії Кокса, спільні були  напрацьовані, полягають зміні  роботи Регламенту. Була проведена дуже важка робота Апарату, участю  Оксани Сироїд, вже підготовлений законопроект, який  змінює, фундаментально  змінює  регламент роботи Верховної Ради України.  Вже є законопроект. У  середу, коли  зустрічалися головами груп фракцій, ми, власне, домовились, керівники груп фракцій протягом  тижня  законопроект  проговорять фракціях депутатами. якщо групи фракції, більшість дадуть позитив на  ньому,  буду пропонувати, щоб  невідкладно наступного пленарного тижня, нас  буде два  пленарних  тижня, зможемо  за  основу, цілому скороченою процедурою прийняти, невідкладно змогли поміняти    роботу парламенту, числі передбачається набагато більш щільна дискусія урядом питаннях, нас хвилюють. Кожного, кого буде цікавити, надам законопроект, його неLреєструємо, хотіли б, його підписали голови фракцій голова регламентного комітету, була спільна позиція. період, неLбуде пленарних засідань, дуже прошу колег прочитати, подивитися, можливо, будуть якісь правки, їх внесемо. хочу наголосити, Володимир Борисович Гройсман цю роботу, власне, проводив реформах регламенту маємо змогу тепер виходити рішення, наступного пленарного тижня будемо виходити рішення.
 прошу депутатів час великодніх днів використати того, максимально ним познайомитися питанні реформи парламенту місії Кокса повинні бути швидкими, ефективними дієвими. Дякую.
 запрошую оголошення депутатських запитів заступника Голови Верховної Ради України Оксану Сироїд, ласка.
  
 Веде засідання Заступник Голови Верховної Ради України СИРОЇД О.І.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ.
 Дякую. народні депутати, парламенту надійшли запити.
 Віктора Развадовського Міністерства охорони здоров'я України щодо безкоштовного забезпечення інвалідним візком Дем'янчука Кирила Петровича, мешканця селища міського типу Новогуйвинська Житомирської області.
 Віктора Развадовського голови Житомирської обласної державної адміністрації щодо виділення коштів проведення водогінної мережі вулицях… перепрошую.
 Відповідно пропозицій народних депутатів, озвучу, маємо два запити народних депутатів Юрія-Богдана Шухевича Володимира Парасюка Президента України. включення підтримання цих депутатських запитів Президента потребує, відповідно, 150 226 голосів залі, яких, жаль, залі п'ятницю, неLмаємо. аби запити неLвтратили, пропоную розглядати тільки запити, неLпотребують голосування.
 Таким чином, Віктора Развадовського голови Житомирської обласної державної адміністрації щодо виділення коштів проведення водогінної мережі вулицях Макаренка, Котляревського Заводській селищі міського типу Романові Житомирської області.
 Василя Яніцького Прем'єр-міністра України, Міністерства охорони здоров'я України, голови Рівненської обласної державної адміністрації щодо збереження лікувального закладу місті Кузнецовськ Рівненської області.
 Артура Мартовицького Прем'єр-міністра України щодо скасування адміністративного збору.
 Артура Мартовицького  Прем'єр-міністра України щодо проведення круглого столу реформуванню Фонду соціального страхування нещасних випадків виробництві професійних захворювань України.
 Юрія Мірошниченка Кабінету Міністрів України щодо спеціалізованих туберкульозних лікарень Державної пенітенціарної служби.
 Сергія Лабазюка Міністерства молоді спорту України, Державної служби зайнятості, Міністерства освіти науки України щодо сучасного стану працевлаштування молоді Україні.
 Андрія Деркача Прем'єр-міністра України щодо недопущення зловживання монопольним становищем НАК "Нафтогаз України" притягнення її керівництва відповідальності штучне створення боргів суб'єктів газового ринку.
 Владислава Бухарєва Прем'єр-міністра України внесення змін нормативно-правових актів щодо включення доходів обласного бюджету Сумської області обласних бюджетів інших регіонів держави 25% рентної плати користування надрами видобування нафти, природного газу газового конденсату.
 Владислава Бухарєва Прем'єр-міністра України щодо звернення депутатів Сумської обласної ради щодо недопущення звуження повноважень органів місцевого самоврядування сфері надрокористування.
 Сергія Сажка Прем'єр-міністра України необхідність терміново включити Списку №1 проекту постанови КМУ "Про затвердження списків виробництв, робіт, професій, посад показників, зайнятість яких дає право пенсію віком пільгових умовах" перелік посад професій Державної воєнізованої гірничорятувальної служби вугільній промисловості.
 Сергія Сажка Прем'єр-міністра України необхідність терміново вжити заходи недопущення скорочення працівників перепрофілювання Публічного акціонерного товариства "Центральна збагачувальна фабрика "Україна".
 Михайла Бондаря Голови Верховної Ради України щодо внесення змін статті 51 Регламенту Верховної Ради України "дотримання дисципліни норм етики народними депутатами пленарному засіданні" передбачення дисциплінарної відповідальності відсутність без поважних причин пленарному засіданні неучасть голосуванні.
 Ігоря Шурми Прем'єр-міністра України щодо притягнення відповідальності посадових осіб Міністерства охорони здоров'я України, винних зриві поставок ліків онкохворих дітей.
 Ігоря Шурми Прем'єр-міністра України щодо притягнення відповідальності осіб, винних фінансових порушеннях Національному медичному університеті імені О.О.Богомольця, призвели завдання збитків Державному бюджету України.
 Наталії Кацер-Бучковської Першого віце-прем'єр-міністра України - міністра економічного розвитку торгівлі України, міністра енергетики вугільної промисловості України, голови правління Національної акціонерної компанії "Нафтогаз України" щодо надання інформації діяльність компанії НАК "Нафтогаз України".
 Сергія Ларіна Прем'єр-міністра України забезпечення соціального захисту ветеранів інвалідів Великої Вітчизняної війни.
 Андрія Лопушанського голови Національної комісії, здійснює державне регулювання сферах енергетики комунальних послуг щодо визначення потужності фізичних точках виходу газотранспортної системи прямого споживача.
 Андрія Лопушанського голови Державного агентства автомобільних доріг України, голови Львівської обласної державної адміністрації щодо вирішення питання виділення коштів проведення капітального ремонту обласної автомобільної дороги місцевого значення Східниця - Верхнє Синьовидне Львівській області.
 Групи народних депутатів міністра оборони України, начальника Генерального штабу - Головнокомандувача Збройних Сил України, заступника Генерального прокурора України - головного військового прокурора щодо розслідування зловживань протиправних дій, скоєних посадовими особами військової частини В0095.
 Сергія Лещенка Голови Національного банку України щодо надання інформації реструктуризацію Національним банком України заборгованості публічного акціонерного товариства "Приватбанк" погашення стабілізаційних кредитів.
 Олександра Долженкова Фонду соціального страхування тимчасової втрати працездатності щодо надання матеріального забезпечення застрахованим особам, працюють підприємствах, зареєстровані неконтрольованій органами державної влади території Донецької Луганської областей.
 Дмитра Колєснікова Прем'єр-міністра України щодо екологічної катастрофи техногенного характеру Житомирській області зв'язку із забрудненням річок Случ Хомора.
 Петра Ваната міністра інфраструктури України щодо мостового переходу через річку Дніпро місті Запоріжжя.
 Івана Балоги Голови Верховної Ради України, Прем'єр-міністра України щодо будівництва об'їзної дороги навколо міста Берегове села Астей міжнародного пункту пропуску "Лужанка-Берегшурань".
 Василя Петьовки директора Національного антикорупційного бюро України стосовно розкрадання бюджетних коштів посадовими особами Міністерства молоді спорту України.
 Володимира Гусака міністра інфраструктури України стосовно надання інформації щодо підстав встановлення пільгових тарифів транзитним вантажовідправникам залізорудної сировини.
 Альони Кошелєвої голови Національної поліції України, виконуючого обов'язки Генерального прокурора України стосовно необхідності вжиття невідкладних заходів, направлених розслідування фактів щодо безпідставного списання обладнання відчуження земельної ділянки Державного підприємства "Радіопередавальний центр".
 Івана Балоги Прем'єр-міністра України щодо фінансування ремонту автомобільних доріг Виноградівського Іршавського районів Закарпатської області.
 Артема Ільюка голови Комітету Верховної Ради України питань охорони здоров'я, Прем'єр-міністра України, заступника Генерального прокурора України - керівника Спеціалізованої антикорупційної прокуратури щодо катастрофічної ситуації сфері гемодіалізу ненадання життєво необхідної допомоги хворим нефрологічного профілю Миколаївській області.
 Андрія Шипка Прем'єр-міністра України стосовно виконання доручення Прем'єр-міністра України, наданого Віце-прем'єр міністру України керівництву Міністерства охорони здоров'я пленарному засіданні 15 квітня 2016 року щодо забезпечення онкохворих дітей ліками.
 Андрія Шипка Міністерства охорони здоров'я України, міністра екології природних ресурсів України стосовно проведення спеціального медичного спостереження щодо впливу АЕС здоров'я населення, проживає поряд.
 Вадима Кривохатька Прем'єр-міністра України щодо необхідності термінового вирішення питання забезпечення дитячих лікувальних закладів полісегментарними конструкціями державний кошт.
 Михайла Бондаря Прем'єр-міністра України, міністра внутрішніх справ України щодо розслідування фактів розкрадання майна розформованої військової частини А1642 місті Радехові Львівської області передачі майна власність територіальних громад Радехівського району Львівської області.
 Олександра Супруненка київського міського голови щодо забезпечення підтримки благодійної організації "Фонд "Асперн", реалізує соціальні проекти столиці.
 Олександра Супруненка голови Антимонопольного комітету України щодо захисту інтересів споживачів житлово-комунальних послуг місті Києві.
 Юрія Павленка Прем'єр-міністра України щодо прозорості формування комунальних тарифів.
 Юрія Павленка міністра внутрішніх справ України, виконуючого обов'язки Генерального прокурора України щодо нападу громадську організацію "Житомирська обласна організація ветеранів".
 Романа Мацоли голови Хмельницької обласної ради щодо сприяння вирішенні питання фінансування будівництва загальноосвітньої школи І-ІІІ ступенів селі Корчик Шепетівського району Хмельницької області.
 Романа Мацоли Прем'єр-міністра України щодо реалізації інфраструктурних проектів водопостачанню водовідведенню рахунок державної субвенції саме: "Будівництво водогону реконструкція водопровідних мереж місті Полонне Хмельницької області".
 Ярослава Маркевича Голови Державної фіскальної служби України щодо реалізації права мешканців будинку номер 27 проспекту Трубників місті Нікополь Дніпропетровської області створення ОСББ.
 Олександра Кодоли Прем'єр-міністра України щодо відновлення водопостачання місті Ніжин Чернігівської області.
 Олександра Кодоли голови Центральної виборчої комісії щодо звернення голови Дергачівської міської ради Харківської області порушення Дергачівською міською виборчою комісією Харківської області Закону України "Про місцеві вибори".
 Сергія Капліна виконуючого обов'язки Генерального прокурора України щодо наявності діях посадових осіб Міністерства юстиції ознак кримінальних правопорушень, передбачених частиною 5 статті 191, частиною 2 статті 210, частиною 2 статті 367 Кримінального кодексу України.
 Сергія Капліна виконуючого обов'язки Генерального прокурора України щодо передачі кримінального провадження номер 42015000000001310 1 липня 2015 року підслідністю.
 Валентина Дідича голови Державного комітету телебачення радіомовлення України, міністра інформаційної політики України щодо необхідності збереження  редакції Дніпродзержинського радіо складі філії Національної телекомпанії України "Дніпропетровська регіональна дирекція".
 Андрія Іллєнка першого заступника міністра охорони здоров'я України, голови Київської міської державної адміністрації, голови Дніпровської районної місті Києві державної адміністрації, заступника голови Національної поліції України - начальника Головного управління Національної поліції місті Києві щодо вжиття заходів реагування стосовно захисту мешканців житлового комплексу "Райдужний" зв'язку із розташуванням ТОВ "Центр адиктологічної медицини" житловому кварталі.
 Андрія Іллєнка тимчасово виконуючого обов'язки голови Деснянської районної місті Києві державної адміністрації, голови Київської міської державної адміністрації щодо розгляду звернення громадян вжиття заходів реагування стосовно захисту мешканців Деснянського району зв'язку із розташуванням станцій зв'язку мобільних операторів житловому кварталі.
 Миколи Скорика Прем'єр-міністра України, голови Фонду державного майна України, Уповноваженого Президента України прав дитини щодо недопущення закритого дитячого садка номер 41, знаходиться місті Одесі вулиці Картамишевській, 10, недопущення відчуження  публічних торгів його приміщення Приватним акціонерним товариством "Машинобудівне виробниче об'єднання "Оріон".
 Миколи Скорика Прем'єр-міністра України можливі негативні наслідки реорганізації шляхом злиття 43 державних підприємств установ окрему юридичну особу публічного права – державну установу "Центр громадського здоров'я МОЗ України".
 Якова Безбаха Уповноваженого Верховної Ради України прав людини, Міністерства юстиції України, Уповноваженого Президента України прав дитини, Генеральної прокуратури України стосовно необхідності проведення всебічної перевірки щодо довготривалого невиконання судового рішення стягнення аліментів утримання малолітньої дитини, істотно впливає забезпечення її потреб.
 Володимира Арешонкова голови Державного агентства автомобільних доріг України щодо відновлення фінансування поточного ремонту профілювання автодоріг загального користування Коростенському районі Житомирської області.
 Володимира Арешонкова Прем'єр-міністра України щодо оплати праці освітян Житомирщини.
 Олександра Марченка Прем'єр-міністра України, директора Національного антикорупційного бюро України, голови Державної служби України питань геодезії, картографії кадастру щодо порушення вимог Повітряного Земельного Кодексів України Білоцерківською районною державною адміністрацією.
 Сергія Матвієнкова Прем'єр-міністра України щодо негайного відновлення фінансування професійно-технічних закладів України.
 групи народних депутатів Прем'єр-міністра України щодо забезпечення повного, об'єктивного всебічного розслідування факту жорстокого поводження твариною розповсюдження матеріалів, пропагують культ насильства жорстокості.
 Дмитра Лінька Прем'єр-міністра України щодо надання стабілізаційних дотацій місцевим бюджетам спрямування професійно-технічну освіту.
 Анатолія Денисенка Прем'єр-міністра України щодо врегулювання соціальних виплат постраждалим внаслідок Чорнобильської катастрофи.
 Анатолія Денисенка міністра фінансів України, міністра соціальної політики України щодо створення досконалої системи соціального захисту ветеранів війни.
 Олексія Ленського Прем'єр-міністра України щодо вжиття невідкладних заходів, спрямованих припинення порушення охоронюваних Конституцією прав громадян Білгород-Дністровського району Одеської області безпечне життя здоров'я довкілля, ліквідацію екологічної небезпеки несанкціоновано розташованих сміттєзвалищ, відіграють негативний вплив навколишнє природне середовище, має місце при забрудненні родючих земельних угідь району, проведення перевірки щодо бездіяльності контролюючих наглядових органів органів місцевої влади, виділення коштів будівництво сміттєпереробного заводу.
 Олексія Ленського Прем'єр-міністра України, голови Одеської обласної державної адміністрації щодо вжиття невідкладних заходів, спрямованих проведення перевірки відповідність займаній посаді нормам люстраційного законодавства начальника управління соціального захисту населення Білгород-Дністровського району Одеської області Діни Базиленко проведення перевірки щодо джерел збагачення під час перебування державній службі.
 Михайла Довбенка Прем'єр-міністра України щодо перегляду розміру граничної норми витрат проживання готелях державних службовців працівників підприємств, установ, організацій, повністю частково утримуються рахунок бюджетних коштів.
 Леоніда Ємця Марії Іонової голови Державної архітектурно-будівельної інспекції України, голови Київської міської державної адміністрації щодо грубого порушення власниками нежитлового приміщення - закладу громадського харчування адресою: місто Київ, Бессарабська площа, 5 норм чинного законодавства України бездіяльності посадових осіб органів місцевого самоврядування Державної архітектурної будівельної інспекції захисті житлових прав мешканців будинку.
 Віталія Гудзенка міністра екології природних ресурсів України, директора Національного антикорупційного бюро України, виконуючого обов'язки Генерального прокурора України щодо екологічної санітарно-епідеміологічної безпеки населення міста Узин Білоцерківського району Київської області.
 Віталія Гудзенка президента Національної академії аграрних наук України щодо розпаювання земель Дослідного господарства "імені 9 січня Інституту біоенергетичних культур цукрових буряків Національної Академії аграрних наук України" селі Озерна Білоцерківського району Київської області.
 Групи народних депутатів Голови Верховної Ради України щодо проведення незалежного прозорого конкурсу посаду Керівника Апарату Верховної Ради України.
 Дмитра Добродомова міністра екології природних ресурсів України, голови Державної екологічної інспекції України, прокурора Хмельницької області, тимчасово виконуючого обов’язки начальника Головного управління Національної поліції Хмельницькій області щодо запобігання забруднення річки Хомора навколишнього середовища селищі Понінка , спричинено роботою ТОВ "Понінківська картонно-паперова фабрика".
 Олексія Савченка Прем'єр-міністра України щодо використання бюджетних коштів, передбачених Державному бюджеті України 2015 рік забезпечення виконання боргових зобов'язань.
 Наталії Кацер-Бучковської президента державного підприємства "Національна атомна енергогенеруюча компанія "Енергоатом", міністра енергетики вугільної промисловості України щодо поточного стану ядерно-енергетичного атомно-промислового комплексів України.
 Богдана Дубневича міністра освіти науки України щодо розвитку медичних лікарських реабілітаційних спеціальностей Україні відповідності вимог ЄС.
 Василя Яніцького голови Рівненської обласної державної адміністрації, голови Рокитнівської районної державної адміністрації Рівненської області, Голови правління Публічного акціонерного товариства "Рівнеобленерго" вжиття заходів щодо реконструкції лінії електромережі селі Вежиця Рокитнівського району Рівненської області.
 Ірини Сисоєнко Прем'єр-міністра України щодо матеріальної допомоги оздоровлення молодшим медичним сестрам господарсько-обслуговуючому персоналу закладів охорони здоров'я державної комунальної форми власності.
 Ірини Сисоєнко Прем'єр-міністра України щодо забезпечення прав громадян, постраждали внаслідок Чорнобильської катастрофи.
 Валерія Дубіля Керівника Товариства обмеженою відповідальністю «Гранат» щодо надання документальних матеріалів, підтверджують фінансову діяльність ТОВ "Гранат".
 Михайла Головка виконуючого обов'язки Генерального прокурора України щодо ухилення сплати податків розкрадання державних коштів низкою підприємств.
 Михайла Головка Прем'єр-міністра України, Міністра освіти науки України, голови Тернопільської обласної державної адміністрації щодо фінансування державного навчального закладу "Тернопільський центр професійно-технічної освіти".
 Сергія Дунаєва Прем'єр-міністра України щодо критичної ситуації енергопостачанням Луганській області.
 Руслана Демчака Міністра освіти науки України щодо виділення фінансування Іллінецькому державному аграрному коледжу.
 Руслана Демчака заступника Міністра охорони здоров'я України щодо загострення проблеми населення забезпеченню вакцинами проти сказу правцю.
 Павла Різаненка Прем'єр-міністра України вжиття невідкладних заходів щодо вирішення питання безплатного проїзду автомобільним транспортом загального користування сільській місцевості, приміського сполучення приміських міжміських маршрутів особами, брали участь Антитерористичній операції отримали статус учасника бойових дій.
 Павла Різаненка Голови Державної архітектурно-будівельної інспекції України проведення перевірки дотримання вимог чинного законодавства, будівельних норм, державних стандартів правил під час будівництва Товариством обмеженою відповідальністю "СЕЛЕНА-ПЛЮС" виробничо-складського комплексу лабораторними приміщеннями котельною території Калинівської селищної ради Броварського району Київської області.
 Ярослава Дубневича Глави Адміністрації Президента України щодо присвоєння почесного звання "Заслужений працівник культури" Теодору Кураню.
 Ярослава Дубневича начальника Військово-лікарської комісії Західного регіону щодо встановлення причинного зв'язку інвалідності військовослужбовця.
 Ольги Богомолець Голови Національної поліції України щодо недопущення добору лав патрульної служби Національної поліції осіб, ухилилися мобілізації результатами попередніх черг часткової мобілізації.
 Ольги Богомолець Міністра оборони України щодо необхідності запровадження обов'язкового періоду адаптації мирного життя перед демобілізацією військовослужбовців, брали безпосередню участь АТО.
 Групи народних депутатів голови Вищої кваліфікаційної комісії суддів України щодо протиправних дій судді Рівненського окружного адміністративного суду Сала.
 Миколи Величковича міністра внутрішніх справ України, тимчасово виконуючого обов’язки начальника Головного управління Національної поліції Черкаській області вчинення кримінального правопорушення посадовими особами ТОВ "Компанія ТЕКС" зловживання ТОВ "Компанія "ТЕКС" своїми правами припинення юридичної особи, має зобов'язання перед виконавчими органами Черкаської міської ради.
 Групи народних депутатів міністра екології природних ресурсів України, голови Вінницької обласної державної адміністрації стосовно подальшої діяльності підприємства "Юхимівське" Шаргородського району Вінницької області.
 Ігоря Гузя міністра оборони України щодо необхідності добудови 44-квартирного житлового будинку військових місті Володимирі-Волинському .
 Максима Бурбака міністра внутрішніх справ України щодо розслідування порушень виборчого законодавства під час проведення виборів старости Великокучурівської сільської об'єднаної громади Сторожинецького району Чернівецької області 10 квітня 2016 року.
 Максима Бурбака Прем'єр-міністра України щодо незаконного перешкоджання об'єднанню територіальних громад керівництвом Сокирянського району Чернівецької області.
 Едуарда Матвійчука Руслана Сольвара Кабінету Міністрів України, Вищої ради юстиції, Вищої кваліфікаційної комісії суддів України, Генеральної прокуратури України, Одеської міської ради стосовно необхідності об'єктивного розгляду зв'язку новими обставинами повторного колективного звернення мешканців Київського району міста Одеси, проживають будинках 50-58 вулиці Корольова прилеглих ними будинках щодо перевірки дотримання законності при здійсненні забудови адресою: місто Одеса, вулиця Корольова, 56-А недопущення знищення зеленої зони.
 Василя Гуляєва  Прем'єр-міністра України щодо збільшення обсягів субвенції надання пільг субсидій оплату електроенергії, тепло- водопостачання водовідведення, природного  газу, квартплати 2016 рік Одеській області.
 Андрія Шиньковича першого заступника Голови Комітету Верховної Ради України питань науки освіти, міністра освіти науки України щодо встановлення мінімальної стипендії студентам розмірі мінімального прожиткового мінімуму.
 Андрія Шиньковича  першого заступника міністра охорони здоров'я України, міністра оборони України, міністра оборони України, міністра закордонних справ України необхідність лікування майора, Героя України, почесного громадянина міста Хмельницького Петраківського Олександра Петровича Сполучених Штатах Америки.
 Мустафи-Масі Найєма голови Державної фіскальної служби України щодо можливих неправомірних дій співробітниками Головного управління ДФС України Запорізькій області.
 Івана Мельничука міністра освіти науки України щодо перешкоджання діяльності народного депутата України представниками Міністерства освіти науки України шляхом покривання незаконного використання земель державної власності керівництвом Вінницького національного аграрного університету.
 Івана Мельничука Прем'єр-міністра України, Першого віце-прем'єр-міністра України - міністра економічного розвитку торгівлі України, міністра інфраструктури України щодо якнайшвидшого виконання вимог Постанови Кабінету Міністрів України №777 3 вересня 2008 року призначення посаду генерального директора Державного міжнародного аеропорту "Бориспіль" переможця конкурсу.
 Групи народних депутатів Прем'єр-міністра України щодо виділення коштів Державного бюджету України,  рамках урядової програми розвитку доріг Карпатського регіону, ремонт дороги Н-02 Львів-Тернопіль, знаходиться критично-аварійному стані.
 Тараса Батенка голови Національної поліції України щодо негайного реагування незаконне захоплення самочинну забудову прибережної захисної смуги водного об'єкта "Задорожнє" Миколаївського району Львівської області.
 Юрія Берези голови Дніпропетровської обласної державної адміністрації щодо створення робочої групи із залученням спеціалістів органів Державної служби надзвичайних ситуацій, Держводагентства, Держекоінспекції, Укравтодору, Апостолівської Нікополівської районних державних адміністрацій Дніпропетровської обласної ради метою проведення ремонту аварійної ділянки дороги Н-23, проходить через водообмежувальну дамбу №8 Каховського водосховища.
 Юрія Берези голови Державної міграційної служби України щодо вжиття заходів реагування метою вирішення питання набуття громадянства України Юлією Толопою.
 Сергія Ківалова Прем'єр-міністра України щодо вжиття невідкладних заходів відносно підвищення розміру прожиткового мінімуму 2016 році.
 Володимира Парасюка міністра інформаційної політики України, голови Державного комітету телебачення радіомовлення України, голови Національної ради України питань телебачення радіомовлення щодо проведення перевірки ТРК "Україна" факт пропаганди антиукраїнських телесеріалів.
 Сергія Рудика голови Кам'янської районної ради Черкаської області, голови Смілянської районної ради Черкаської області, виконуючого обов'язки Смілівського міського голови Черкаської області, Кам'янського  міського голови Черкаської області, голови Черкаської районної ради Черкаської області щодо надання інформації стан виконання районних цільових програм допомоги найбільш соціально незахищеним верствам населення "Турбота" Кам'янському, Смілянському, Черкаському районах, місті Кам'янка місті Сміла Черкаської області.
 Сергія Рудика виконуючого обов'язки Смілівського міського голови Черкаської області щодо надання дозвільно-розпорядчих документів кронування зрізання дерев місті Сміла.
 Володимира Литвина Прем'єр-міністра України, голови Житомирської обласної державної адміністрації щодо проведення робіт облаштування автодорожнього насипу.
 Сергія Кудлаєнка Міністра оборони України щодо сприяння наданні Фрику Михайлу Петровичу відповідних документів звільнення військової служби.
 Юрія Бублика виконуючого обов'язки Генерального прокурора України щодо постачання дошкільних навчальних закладів молочної продукції, містить заборонені дитячого харчування рослинні жири.
 Юрія Бублика виконуючого обов'язки Генерального прокурора України протиправні дії керівників загальноосвітніх закладів Полтавської області, намагалися здійснити сплату нарахованих їм допущені порушення вимог Положення преміювання штрафних санкцій рахунок коштів, виплачених підлеглим педагогічним працівникам.
 Олега Осуховського Генерального директора Державного авіаційного підприємства "Україна" щодо своєчасного якісного розгляду депутатських звернень.
 Олександра Гереги Першого віце-прем'єр-міністра України - Міністра економічного розвитку торгівлі України щодо формування замовлення підготовку виробничих кадрів професійно-технічних навчальних закладах.
 Олександра Гереги Міністра екології природних ресурсів України щодо збереження громадської організації Українського товариства мисливців рибалок можливості вести мисливське господарство територіях господарських зон національних парків України.
 Олександра Жолобецького генерального директора Державного концерну «Укроборонпром» щодо прозорості законності проведення конкурсу призначення Федора Петрова посаду генерального директора ДП "Суднобудівний завод імені 61 комунара" наслідки його діяльності посаді керівника підприємства.
 Групи народних депутатів прокурора Миколаївської області щодо надання інформації відкриття кримінального провадження фактом створення фіктивної кредиторської заборгованості керівництвом ПАТ "Миколаївський суднобудівний завод "ОКЕАН".
 Групи народних депутатів прокурора Миколаївської області щодо перевірки законності здійснення процедури приватизації ПАТ "Миколаївський суднобудівний завод "Океан".
 Олега Кулініча Кабінету Міністрів України щодо виділення коштів будівництва мосту через річку Сула селі Млини Лохвицького району Полтавської області.
 Олега Кулініча Міністерства охорони здоров'я України щодо необхідності внесення змін наказу Міністерства соціальної політики України 19 березня 2013 року №129.
 Григорія Тіміша Прем'єр-міністра України  щодо сприяння наданні Глибоцькому районному Центру первинної медико-санітарної допомоги спеціалізованих транспортних засобів.
 Григорія Тіміша міністра екології природних ресурсів України  щодо вжиття термінових заходів усунення негативних наслідків роботи КП "Чернівціводоканал" селі Магала Новоселицького району Чернівецької області, спричиняють забруднення ґрунту ґрунтових вод.
 Вікторії Войціцької голови правління Національної акціонерної компанії "Нафтогаз України" щодо вирішення питання податкової заборгованості ПАТ "Укрнафта".
 Івана Рибака Прем'єр-міністра України, міністра екології природних ресурсів України негайне припинення зволікань із реалізацією цільових інвестицій, пов'язаних реалізацією зобов'язань сторін Кіотського протоколу Рамкової конвенції ООН зміну клімату.
 Івана Рибака Прем'єр-міністра України, міністра енергетики вугільної промисловості України, голови Чернівецької обласної державної адміністрації щодо вжиття комплексу заходів приведення систем енергопостачання Сторожинецького району Чернівецької області належного технічного стану.
 Сергія Ларіна Прем'єр-міністра України термінове вирішення питання щодо забезпечення прав внутрішньо переміщених осіб.
 Групи народних депутатів гГолови Київської обласної ради щодо оприлюднення стенограми протоколу пленарного засідання позачергової третьої сесії Київської обласної ради 20 квітня 2016 року.
 Віктора Романюка виконуючого обов'язки Генерального прокурора України щодо звільнення Лукашевича посади прокурора відділу нагляду додержанням законів органами внутрішніх справ при розслідуванні злочинів проти життя управління нагляду кримінальному провадженні прокуратури Київської області.
 Віктора Романюка Прем'єр-міністра України щодо звільнення посади заступника міністра охорони здоров'я України Павленко О.С.
 Олександра Вілкула Прем'єр-міністра України щодо неотримання відповіді Кабінету Міністрів України запит №11/10-549 18 березня 2016 року стосовно недопущення руйнування ракетно-космічної галузі України врегулювання ситуації, склалася навколо ДП КБ "Південне" імені М.К. Янгеля: змін Статуту цього державного підприємства примусового безпідставного звільнення Дегтярьова посади генерального конструктора - генерального директора.
 Олександра Вілкула Прем'єр-міністра України, голови Державної міграційної служби України, міністра соціальної політики України щодо забезпечення прав вимушених переселенців стосовно необхідності термінового приведення відповідність законодавства України низки нормативно-правових актів Кабінету Міністрів України, стосуються прав переселенців осіб, проживають тимчасово окупованій території.
 Романа Семенухи Прем'єр-міністра України щодо внесення пропозицій Президенту України скасування рішень голів Харківської районної державної адміністрації Харківської області, Харківської обласної державної адміністрації... районної державної адміністрації Харківської області, Харківської обласної державної адміністрації затвердження детального плану території комплексу управлінню комунальними відходами міста Люботин Харківської області, надання постійне користування земельної ділянки, затвердження робочого проекту будівництва.
 Романа Семенухи голови Харківської обласної державної адміністрації щодо скасування розпорядження голови Харківської районної державної адміністрації Харківської області затвердження детального плану території комплексу управлінню комунальними відходами міста Люботин Харківської області, перегляду розпоряджень голови Харківської обласної державної адміністрації надання постійне користування земельної ділянки, затвердження робочого проекту будівництва.
 Групи народних депутатів Голови Верховної Ради України, Прем'єр-міністра України щодо рішення п'ятої сесії VII скликання Коростенської міської ради нагоди 30-х роковин Чорнобильської катастрофи.
 Групи народних депутатів виконуючого обов'язки Генерального прокурора України розслідування фактів створення діяльності території Запорізької області організованого злочинного угрупування.
 Антона Геращенка товариства обмеженою відповідальністю «Ісо» щодо надання інформації документації.
 Антона Геращенка публічного акціонерного товариства "Укрзалізниця", товариства обмеженою відповідальністю "Лайфселл", товариства обмеженою відповідальністю "Компания Атраком", товариства обмеженою відповідальністю "Атраком", приватного акціонерного товариства "Телесистеми України" щодо надання інформації стосовно волоконно-оптичних ліній електрозв'язку території Автономної Республіки Крим.
 Юрія Македона міністра внутрішніх справ України стосовно неналежного розслідування кримінальних проваджень.
 Групи народних депутатів виконуючого обов'язки Генерального прокурора України стосовно зволікання розслідування кримінального провадження вчинення шахрайства Никифором Карповим.
 Тетяни Донець міністра фінансів України щодо державного боргу.
 Юрія Левченка Міністерства освіти науки України, Кіровоградської обласної ради, Голованівської районної державної адміністрації, Кіровоградської обласної державної адміністрації, Ємилівської сільської ради, Голованівської районної ради щодо закриття школи селі Ємилівка Голованівського району Кіровоградської області.
 Юрія Левченка міністра екології природних ресурсів України, голови Київської міської державної адміністрації, директора Департаменту державної архітектурно-будівельної інспекції місті Києві щодо порушення норм містобудування благоустрою населених пунктів Товариством обмеженою відповідальністю "Євробудівництво" вулиці Багговутівській, 1-а, призведуть створення загрози життю мешканців прилеглих житлових багатоквартирних будинків завдання суттєвої шкоди навколишньому середовищу Шевченківському районі міста Києва.
 Любомира Зубача голови Служби безпеки України щодо перевірки фактів створення псевдо територіальних громад.
 Миколи Кучера Національної поліції України, Генеральної прокуратури України щодо порушень, допущених слідчими при проведенні обшуку нежитлового приміщення СТОВ "Урожай".
 Павла Дзюблика міністра інфраструктури України щодо виділення додаткового фінансування ремонтно-експлуатаційне утримання автомобільних доріг Житомирської області.
 Юрія Дерев'янка директора Національного антикорупційного бюро України щодо забезпечення всебічного об'єктивного розслідування кримінального провадження №420161100000000209 необхідності розслідування фактів можливого вчинення кримінальних правопорушень працівниками правоохоронних органів іншими особами, можуть бути причетні фабрикування кримінального провадження проти Вишгородського міського голови Момота.
 Ігоря Гузя віце-прем'єр-міністра України Павла Розенка, міністра соціальної політики України щодо необхідності відновлення перерахунку регресних виплат шахтарям-інвалідам 1 березня кожного року.
 цьому завершили оголошення запитів. відповідно Регламенту оголошую перерву ранковому засіданні 12 години 30 хвилин.
  
 
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України  ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, запрошуємо всіх народних депутатів сесійної зали, ласка.
 колеги, жаль, змушені констатувати, зараз маємо провести засідання Верховної Ради. запрошую народних депутатів України записатися виступи різних питань.
 поки відбуваються виступи, хочу імені Верховної Ради України подякувати нашій делегації Парламентській асамблеї Ради Європи, дуже плідно попрацювала сесійний тиждень четвер 21 квітня Парламентська асамблея ради Європи прийняла надзвичайно важливу резолюцію із закликом звільнити українців, незаконно утримуються тюрмах Російської Федерації мова іде колежанку Надію Савченко, також, утримуються тюрмах окупованих територіях, мова іде 115 ув'язнених тюрмах окупованих територіях щонайменше 12 наших колег, насправді утримуються тюрмах Російської Федерації.
 дякуємо нашій делегації українській, попрацювала Парламентській асамблеї Ради Європи задля того, була прийнята резолюція.
 прошу вивести зараз екран депутатів, записалися…
 
 колеги, перепрошую. 
 Дякуємо.
 Розпочинаємо обговорення, ласка.
 Отже…
 
 перепрошую. прохання народних депутатів України зараз проводимо раз запис виступ трибуни рубриці "Різне". Прошу, ласка, записатися. Записуємося, колеги. виступлять, бажаючі виступлять.
 колеги, дуже прошу, демонстрували європейськість нашій роботі. Добре? Будемо завжди знаходити компроміс, порозуміння. Пане Андрію, вас буде можливість виступити. Дуже дякуємо. Пане Андрію, вас буде можливість виступити. Дякую, виведіть, ласка, табло тих, записався. запрошую слова пана Мусія. Пане Мусій, ласка. ласка.
  
 
 МУСІЙ О.С.
 Доброго дня, народні депутати, доброго дня, український народе. Олег Мусій, Сокальщина, Червоноград, 124 виборчий округ. хочу привернути увагу українців непослідовних заяв, лунають протягом останнього тижня щодо можливого підвищення званого тарифів. знаєте, усі усім парламентом демократична опозиція виступає однозначно категорично проти ґрунтовного аналізу обґрунтованості, неLнадали народним депутатам. Питання підвищення будь-яке будь-яких тарифів. Натомість чуємо заяви спочатку Прем’єр-міністра те, тарифи будуть підвищуватися, потім інших міністрів те, тарифи неLбудуть підвищуватися. Потім спростування самим Прем’єр-міністром, ціни, здається, хочуть підвищити, населення стосуватися неLбуде.
 хочеться якоїсь визначеності. попрошу мій виступ, керівництву Верховної Ради, оформити депутатський запит Прем’єр-міністра України, надав абсолютно чітку відповідь, буде тарифами електроенергію найближчий час, плани уряду, буде тарифами газ буде взагалі зубожінням населення, уряд збирається долати зубожіння населення.
 бачимо, подібна ситуація, неLвиправляється, превеликий жаль, відбувається питанням профтехосвіти. прошу вимагаю керівництва Верховної Ради наступному засіданні обов'язково поставити одним із перших питання подолання вето Президента, якому підсунули насправді, колишній міністр фінансів Яресько, оцей папірець-висновок те, неLвідповідає вимогам МВФ, те, неLвідповідає вимогам бюджету, розглядав Прем'єр-міністр Яценюк Яресько. натомість бачимо заяви тепер нового прем'єра, нас виявляється профіцит державного бюджету чуть неL15 мільярдів гривень. ціна питання, врятувати профтехосвіту,  ціна питання, врятувати науку, ціна питання, врятувати зубожіння медицину, сільське господарство, складає всього-на-всього 10 мільярдів гривень разом сукупності. Ціна питання, врятувати вугільну промисловість вугільну галузь знищення, на… зараз закладено державному бюджеті, складає всього-на-всього 4 мільярда гривень  5 років наперед.
 може все-таки цього провального керівництва минулого уряду повернемося обличчям українського народу зробимо нарешті полегшення життя хоча елементарне новою політикою уряду. Щиро надіюсь. Слава Україні! всіх вітаю з…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо.
 слова запрошується пан Домбровський, "Блок Петра Порошенка".
  
 
 ДОМБРОВСЬКИЙ О.Г.
 громадяни України, колеги народні депутати, унікальний день, День землі. день, людство розуміє, живемо глобальному світі, того, зробити майбутні покоління щасливими, жили екологічно чистому правильному середовищі, є велика-велика кількість проблем, потрібно вирішити нашій планеті.
 Нью-Йорку штаб квартирі ООН буде підписана Паризька угода, дає можливість дуже серйозно звернути увагу того, клімат, землі точки зору потепління, був контрольованому процесі, потрібно нам, нашим майбутнім поколінням.
 Через декілька днів будемо, трагічному сенсі, відзначати 30 річну Чорнобильської трагедії, наслідки якої дуже важко оцінити сьогоднішнього дня. Скільки людей загинуло, скільки захворіло, Чорнобильська трагедія вплинула впливає прийдешні покоління України тих країн, є нашими сусідами.
 Але, Україна є потужною атомною державою. достатньо ефективно багато десятків років використовуємо мирний атом. І, жаль, змушений констатувати, "Енергоатом" головна генеруюча, енергогенеруюча компанія країни знаходиться надзвичайно складному стані. рахунки ЕК "Енергоатом" заблоковані, є сумнівні компанії, пробують просто зірвати куш вкрасти, забрати "Енергоатома" більше 140 мільйонів гривень абсолютно сумнівним боргам, мають історичне коріння початку 90-х років. Мене дуже дивує ситуація, склалася навколо цієї оборутки, такого цинічного відношення атомної енергетики України, мій погляд, неLбуло майже 25 років незалежності України. Україна входить десятку атомних країн світу "Енергоатом" нас є базова генеруюча компанія.
 прошу мій виступ вважати депутатським запитом Генеральної прокуратури, Національного антикорупційного бюро, Міністерства юстиції, точки зору захисту інтересів держави "Енергоатома", неLтого, захищати структури, пробують вкрасти нагло, цинічно гроші державного бюджету, з…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колего.
 слова запрошується представник "Народного фронту" депутат Кірш.
  
 
 КІРШ О.В.
 Уважаемые господа, вынужден сегодня говорить бедственном положении харьковской консерватории Института искусств. Этот вуз сегодня составляет славу неLтолько Харькова, всей Украины. Редкий вуз нашей стране может похвастаться таким количеством дипломов, которые имеют международном уровне студенты выпускники этого вуза. Дипломы уже прямом смысле слова некуда складывать. некуда их складывать потому, просто банально неLхватает помещений учебы.
 Зайдите этот вуз любое время дня ночи, вечером субботу, ночью между субботой воскресеньем. время заняты аудитории, студенты время занимаются, время репетируют. круглосуточно нет свободного места. Почему это происходит? Это происходит потому, еще прошлое руководство вуза умудрилось сдать аренду половину пригодных обучения помещений Союзу композиторов. Помещения эти постоянно пустуют. Союз композиторов собирается раз полгода свои симпозиумы, студенты туда проникнуть неLмогут. Договор аренды левый, липовый, неLпрошел даже через БТИ. Тем неLменее выгнать композиторов, которые мешают нашей молодежи учиться, из вуза практически невозможно. влачит жалкое существование. Студентам негде собираться, негде учиться, условия крайне антисанитарные. великолепные аудитории, составляющие примерно половину учебной зоны вуза, находятся пользовании Союза композиторов, которому объективно даже неLнужны.
 прошу засчитать это выступление качестве официального запроса Министерство культуры, Министерство образования науки, вице-премьеру гуманитарным вопросам.
 Спасите харьковскую консерваторию, того стоит. лучшие кадры, будущее Украины. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колего.
 Прошу під стенограму підготувати відповідне звернення Верховної Ради  України. зараз слова запрошується представник групи "Відродження" пан Остапчук.
  
 
 ОСТАПЧУК В.М.
 колеги, працюючи  12 років начальником Південної залізниці, потім –  народним депутатом, мені довелось  чимало зробити розвитку вітчизняного спорту, професійного аматорського. член Олімпійського комітету   України,  президент Федерації  синхронного плавання  України, почесний Президент флагмана українського волейболу клубу "Локомотив" міста Харків.  важкі 90-і разом своїми колегами створював практично нуля  міні-футбольну команду "Локомотив", зараз    є основою національної  збірної. 
 мені боляче дивитись, усе, створювалося неLтільки  моєю працею, величезними  зусиллями  багатьох поколінь  залізничників,  керівників  залізниці  галузей, зараз просто знищується. звані реформатори назвали процес  знищення соціальної сфери залізниці  позбавленням непрофільних активів.  суть неLзмінює.
 Першим кроком розвалу соціальної структури, вибудовувалась   понад 100 років,  стало знищення залізничної медицини.  75 залізничних лікарень, сотні медиків тисячі  їх пацієнтів стали жертвами цих недореформ.  Тепер настала  черга  галузевого спорту. березні була  ліквідована аматорська футбольна команда "Локомотив" , історія якої налічує майже 90 років, тепер добралися команд спортсменів, є  гордістю України. Зокрема волейбольна команда "Локомотив", базова команда національної молодіжної збірної України, багаторічний лідер  вітчизняного волейболу, п'ятиразовий чемпіон  України, перша з  українських команд,   стала володарем  кубку  Європи  у  2004 році. цьому році вперше повинні були брати участь  у  Лізі  Чемпіонів. Але, мабуть, це  нікому неLпотрібно. Клуб уже отримав повідомлення, фінансова допомога  від  залізниці команді надаватися  неLбуде. Таку чорну мітку отримали наші майстри синхронного плавання, входять еліти світового спорту.  цьому році  вперше   історію незалежної України  наші дівчата отримали  дві олімпійські  ліцензії. нашої команди є реальний шанс привезти до  дому олімпійську медаль навіть неLодну. успіх, якого йшли останні 20  років, вкладено стільки праці, поту  крові спортсменів, же  тренерського штабу. І   мають отримати взамен. яким настроєм…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  30 секунд вас є, давайте, 30 секунд вас є.
  
 ОСТАПЧУК В.М.  яким настроєм поїдуть Ріо, знаючи, рідній країні них немає майбутнього. куди їм подітися Олімпіади, куди подітися волейболістам "Локомотива", їхати східного сусіда йому завойовувати звання медалі? можуть розраховувати тисячі хлопчиків дівчаток вихованців наших дитячих спортивних шкіл? Так, хотіли будувати спортивну кар'єру Україні, захищаючи честь батьківщини світових чемпіонатах.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякуємо, колега.
 Наступний виступаючий пані Пташник передає слово народному депутату представнику "Блоку Петра Порошенка" Барні, запрошуємо слова. Підготуватися пану Шухевичу.
  
 
 БАРНА О.С.
 Доброго дня, український народе! Слава Україні! Мене, виборця Тернопільщини, сільськогосподарського району, турбує стан сільського господарства. сподіваюся, чинний уряд повернеться обличчям дрібного фермерства, розвитку сімейних ферм дає можливість дрібним сільгоспвиробникам створювати умови щодо вирощування великої рогатої худоби здачі молока, цього потрібна тотальна державна програма, лобіювання інтересів саме малого бізнесу селі, неLагрохолдингів.
 Окрім того, повинна бути розроблена державна програма глибокої переробки сільськогосподарської продукції, Україна була неLпросто сировинним придатком Європи, повинні бути Україною, виробляє експортує готову продукцію, повинні залишатися далі високотехнологічною державою. Окрім того, слід звернути увагу те, сільгосппродукцію повинні продавати експорт її виробники, неLпосередники, нічого неLтямлять землі, набивають цьому найбільші гроші. сподіваюся, нарешті Міністерство сільського господарства налагодить порядок із півторарічною цинічною лукавою корупційною епопеєю проведенням конкурсу посаду директора "Укрспирту", галузь, постійно була прибутковою, неLможе бути контексті збитковою, становить монополію держави. питання стоїть скоріше всього неLзбитковості "Укрспирту", питання стоїть некомпетентності злодійкуватості попереднього керівництва даної галузі.
 Окрім того, хочу звернутися Міністерства фінансів тим, виправили помилку, непомірковану помилку умисну помилку, якою попереднє керівництво Міністерства фінансів ввело  акциз тютюн-сирець, тим самим "забило цвях" розвиток існування тютюнового  виробництва, роботу тютюново-ферментаційних заводів, поставивши них акциз,  зрівняли таким самим виготовлення готової тютюнової продукції – сигарет, зараз контролюють західні ринки. цьому контексті потрібно з-за своєї попередньої  непоміркованості влади Міністерству фінансів виправляти цю помилку.
 звертаюся Міністерства інфраструктури ввести програму перенесення високотоннажних вантажів залізницю, врятувати дороги.
 вітаю український народ наступними Великодніми Святами, бажаю всім щастя, здоров'я.
 Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам, пане Олеже.
 слова запрошується пан Шухевич Радикальна партія Ляшка. йому передає слово народний депутат Кириченко.
  
 
 ШУХЕВИЧ Ю.Р.
 Український народе! Вже більше, рік назад був зареєстрований прийнятий Закон надання права жінкам 55 років виходити пенсію при наявності 30-річного  стажу ті, втратили роботу.
 Було накладено вето президентське закон. досі, понад рік закон подолання вето неLвноситься зал.
 недавно, піднімали, було підняття прожиткового мінімуму жінки були упосліджені, їм неLпідняли того мінімуму отримують 950. Скоро знову будуть піднімати прожитковий мінімум знову жінки будуть упосліджені.
 зареєстрували, зареєстрував закон це, мають бути пенсії неLнижче прожиткового мінімуму. Уявіть собі, дискримінація цих людей, працювали ціле життя, маючи 30 більше років стажу, хоч вони  втратять пенсії, виходять 55 років.
 одне, самий час, тепер є намагання суддям, держслужбовцям вернути привілеї. Судді подали законопроект, є вже Верховній Раді це, повинні отримувати при виході пенсію 90 процентів свого останнього окладу. Уявляєте? Мають деякі суддів 80-100 тисяч останній оклад, 90 процентів нього, отримують пенсію, виплачуючи внески – єдиний соціальний внесок всього 35 тисяч – дискримінація простих людей.
 Ця... український народ повинен зрозуміти, інакше, знову боротьбою свої права нічого неLдоб'ємося, хіба цього стояв Майдан, привілейовані відновлювали знову собі пенсії, категорія тих, ціле життя тяжко працювали оставалися упослідженими? Ні, неLтого стояв Майдан треба відновлювати справедливість. того, відновити, треба неї боротися. закликаю депутатів проголосувати законопроект, буде залі, дати пенсіонерам пенсію неLнижчу прожиткового мінімуму. Слава Україні! 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Героям Слава! Дякуємо вам, пане Шухевичу.
 слова запрошується пан Мосійчук, Радикальна партія Ляшка, приготуватися народному депутату Гузю, якому передає слово народний депутат Гаврилюк.
  
 
 МОСІЙЧУК І.В.
 український народе! 26 квітня українська нація буде вшановувати героїв вшановувати 30-у річницю дня подвигу українців подоланню найбільшої техногенної катастрофи людства Чорнобильській АЕС.
 Минулого тижня, спілкуючись виборцями рідних Лубнах, Пирятині, Гадячі, Миргороді, Гребінках, чув сотні питань чорнобильців: чому, коли, нарешті їм буде повернуто статус соціальні пільги, відібрані попередніми урядами країни. вимагали, вимагають, готові прийти під стіни парламенту вимагати, голосування було парламентський зал винесено проект Закону повернення пільг чорнобильцям авторством радикальної… депутатів Радикальної партії Олега Ляшка, 4442.
 Але, час, вчора отримав масу дзвінків чорнобильців. силами коаліції цинічних бариг, олігархів відвертих агентів Кремля вчора було підтримано вето Президента соціальний закон, мав покращити стан тих чорнобильців. говорити, якщо уряді сидять міністри, Олександр Данилюк, під тиском лідера Радикальної партії Олега Ляшка зізнався тому, керує трьома офшорними компаніями: двома - Кіпрі, одною – Вірджинських островах? Зізнався, брехав стінах українського парламенту. Жодної реакції нього неLпочули це, лише попросив неLзаважати йому вести перемовини МВФ. Питання: куди підуть кошти, надійдуть МВФ, - риторичне. Адже, мабуть, офшорні фірми Данилюка.
 очікувати уряду, неLвиконує рішення Вищого адміністративного суду поновлення посаді керівника пенітенціарної служби Сергія Старенького. очікувати уряду Порошенка-Гройсмана, абсолютно є антисоціальним.
 Прошу вважати мій виступ депутатськими запитами НАБУ Прем'єр-міністра України.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колего.
 хочу наголосити, Регламенту Верховної Ради депутатські запити потрібно відповідним чином реєструвати, прошу підготувати під стенограму депутатське звернення, запит все-таки ви, ласка, зареєструйте.
 слова запрошується народний депутат Гузь, якому передає слово народний депутат Гаврилюк. підготуватися народному депутату Сидоровичу "Самопомочі".
  
 
 ГУЗЬ І.В.
 Слава Україні.
 Ігор Гузь, Волинь, 19-й виборчий округ.
 вже звертався цього приводу цієї трибуни. жаль, рік часу українська держава неLзмогла зрушити питання. Суть його наступна.
 моєму виборчому окрузі знаходиться героїчна 51-а, називається 14-а бригада. 2008 році території міста Володимир-Волинського розпочалося будівництво 44-квартирного будинку. 2013 року будинок будувався фактично 2013 році стан, готовність будівництва 80 відсотків. жаль, 3 роки міська рада, обласна влада, числі, добиваються Міністерство оборони, зараз звертаюся неLтільки пана Полторака міністра, Прем'єр-міністра України Володимира Гройсмана. Фактично влада неLзмогла знайти оці 20 відсотків коштів того, будинок добудувати. 3 роки фактично вже згнив дах, 5 поверсі йдуть проблеми стінами. Тобто, жаль, можемо отримати ситуацію, фактично готовий будинок сімей військових, числі сімей загиблих бійців бригади нашої 51-ої, може бути, ну, неLзруйнований, далі треба буде більше більше вкладати коштів. настійливо прошу все-таки віднайти кошти добудови цього будинку. запрошую Володимира Гройсмана, будинок буде добудований. ходить якась інформація: добудують, неLдобудують. хочу, аби наша бригада бійці, отримають, їхні сім'ї отримують житло, отримали чітке чітку інформацію. Скажімо, 1 вересня 1 липня, 1 жовтня будинок буде зданий. буде відповідно делегація Міністерства оборони, можливо, чолі міністром Прем’єр-міністром, будинок відкриють.
 дуже прошу зважати цю ситуацію. Якби будівництво було нуля, зрозумів би. 80-відсоткова готовність завершення цього будівництва. раз, пане Полторак, пане Гройсман, зверніть увагу, проведіть відповідно аналіз ситуації, зробіть усе можливе, аби його добудувати, будинок. переконаний, жителі Володимир-Волинського, Волині бійці бригади, ті, служили, зараз служать, будуть безмежно вдячні. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо, колего.
 Запрошуємо слова нашого колегу "Самопомочі" народного депутата Сидоровича, якому передає слово депутат Опанасенко. Sorry, приготуватися, ласка, депутату Ревезі. Дякую.
  
 
 СИДОРОВИЧ Р.М.
 Доброго дня. Хочу звернутися українського парламенту, наших громадян. Вчора першій половині дня українському парламенті, превеликий жаль, переміг безвідповідальний популізм. говорю? Вчора розглядалась одна дуже важливих дуже назрілих, наболілих проблем, реформ – реформа галузі виконання судових рішень. українські громадяни, знаєте, чому питання було вчора парламентом провалено? український олігархат цьому неLзацікавлений. є проблема українського олігарха добитися виконання судового рішення? Немає ніяких проблем. є проблема українського олігарха заблокувати виконання судового рішення? Ні, взагалі проблем ніяких немає.
 Дев'ять 13 тисяч звернень українських громадян Європейського суду прав людини стосуються  невиконання судових рішень. вже вчора парламентської трибуни говорив, проблема, є Україні сьогоднішній день, неLє унікальною. сама проблема існувала країнах Прибалтики: Естонія, Латвія, Литва, – Польща, Болгарія, Грузія. країни пішли шляху тої реформи, пропонується станом сьогоднішній день. І, приймаючи рішення підтримувати неLпідтримувати дану реформу, повинні зрозуміти, якій спосіб можемо забезпечити одне фундаментальних прав українського громадянина, звичайно, пересічного, – одержати можливість виконання судового рішення. станом сьогоднішній день сім кіл пекла людина проходить добитися судового рішення, наші лікарі, наші пенсіонери, потім проходить 27 кіл пекла того, добитися виконання цього судового рішення. Якщо цю ситуацію корінь неLпоміняємо, далі наші скарги будуть наших громадян поступати Європейського суду прав людини, будемо займати останнє місце Європі забезпеченню виконання судових рішень.
 хочу надіятися, українські парламентарі займуть дійсно продержавницьку позицію інтересах громадянина, пересічного громадянина, неLолігарха наступному пленарному тижні приймуть реформу, настільки необхідна запізнилася, відверто кажучи, вже років 20-25.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо вам, колего.
 слова запрошується народний депутат "Блоку Петра Порошенка" Ревега, якому передає слово депутат Барна. підготуватися – пані Богомолець. Дякую.
  
 
 РЕВЕГА О.В.
 Доброго дня, колеги-депутати, доброго дня головуюча. гостро стоїть проблема фінансування професійно-технічної освіти. знаєте, хочу навести коротенький приклад свого рідного міста Бердичіва, знаходиться три профтехучилища, навчається біля 900 учнів, біля 100 сиріт, 236 співробітників. знаєте їх всього всього навчається 20 відсотків бердичівлян, 80 відсотків навчаються діти села із малозабезпечених родин. знаєте, розуміючи проблему сьогоднішнього дня депутати міської ради виділили перший квартал 5 мільйонів коштів, міського бюджету утримуються 13 дошкільних навчальних закладів 40 мільйонів гривень, позашкільний навчальний заклад 4 мільйона, 20 мільйонів виділяється міського бюджета заробітну плату медиків освітян. міський бюджет неLможе витримати такого навантаження. знаєте, мою думку, напевно, спеціалісти Міністерства фінансів дали недостовірну інформацію Президенту України щодо джерел надходження фінансування профтехосвіти.
 звертаюся, направити законопроекти комітет доопрацювання повернутися старої системи фінансування державного бюджету.
 вам. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо вам, колега.
 слова запрошується пані Богомолець якій передає слово депутат Кудлаєнко. підготуватися депутату Парасюку. Дякую.
  
 
 БОГОМОЛЕЦЬ О.В.
 Вельмишановні колеги! Україні проводиться день меланоми. Меланома одна найбільш злоякісних пухлин якої смертність Україні є дуже високою. 2009 році перший волонтерський рух лікарів розпочав проведення днів меланоми тим навчити людей розпізнавати родимку, є небезпечною. хочу показати реальні цифри. вдалось цьому графіку досягнути зменшення смертності Україні 10 відсотків 7 років. реальний, дуже класний показник працює громадські здоров'я таке. Моя мета протягом наступних 10 років довести показник європейський цифри, 26 відсотків – смертність. Сполучених Штатах Америки смертність –  лише 12 відсотків.
 І, власне, даний момент, сьогоднішній день, минулому році день меланоми було оглянуто безкоштовно приватних закладах державних закладах 120 тисяч людей. Виявлено 208 смертельних хвороб. Якщо вона, меланома, діагностується своєчасно, немає ризику життя. громадськістю, цим громадським рухом "За раннє виявлення" сьогоднішній день діагностовано понад 2 тисячі таких захворювань.
 свідчить, власне, готовність українського суспільства змін. І, здається, цифра 10 відсотків 7 років  неLбагато,  насправді сотні тисячі родин, неLвтратили своїх близьких людей. начебто захворюваність збільшилася, смертність зменшилася.
 наприкінці свого виступу хочу сказати, Комітетом охорони здоров'я підготовлено 20 законів, лежать сьогоднішній день стоку неLвиносяться засідання Верховної Ради.
 звертаюся зараз  Голови Верховної Ради  пана Парубія неLтримати закони, винести їх голосування парламент Закон лікарські засоби, над яким комітет працював цілий рік дозволяє відкрити український ринок виключно якісних препаратів, знищити фармацевтичну мафію збільшити конкуренцію, призведе зменшення вартості ліків аптечних поличках.
 дуже прошу закони, їх 20, обов'язково винести наступний сесійний тиждень голосування Верховну Раду. вашу увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо вам, пані Ольго.
 слова запрошується народний депутат Парасюк. підготуватися депутатові Ліньку.
  
 
 ПАРАСЮК В.З.
 хочу відразу оголосити, вважайте, мій спільний виступ депутатом Сергієм Євтушком. хочемо першу чергу подякувати всім тим жертвам, людям, ліквідовували катастрофу Чорнобилі. хочемо сказати, якщо неLваш героїчний вчинок, неLзнаю, зараз розвивалися події взагалі цілій Європі.
 мені дуже прикро, вчора голосували подолання вето  Президента те, щоб  знову ж  відновити   пільги  ліквідаторам Чорнобильської катастрофи. дуже багато депутатів  мажоритарників проголосувало  те, неLдолати вето. Тому, чорнобильці, якщо вас  прийде якийсь депутат буде  розказувати світле майбутнє, його першу чергу запитайте, чому забрав вас пільги, запитайте Президента, чому зробив. перша частина мого виступу.
 Друга частина мого виступу, хочу  її присвятити своєму  округу, Яворівщина  Жовківщина, саме, питанню доріг. моєму окрузі знаходиться  найбільший в  Європі полігон – Яворівський. Кожен день десятки одиниць техніки пересуваються  внутрішніх районних дорогах. І, жаль, ніякого фінансування взагалі немає, при тому  всьому, що  Яворівський Жовківський район  має три контрольно-пропускних пункти, через проходять сотні вантажів, потім роз'їжджаються всій Україні. доріг, на   жаль, нас немає знову ж. Не знаю, пов'язано політиці, небажанням місцевих чиновників щось робити, але  хотів  звернутися вищих чинів нашої держави, міністрів, звернули обов'язково увагу, люди  вже  хочуть перекривати дорогу. нас приїжджають наші  колеги з  Республіки Польщі інших країн Євросоюзу, дивляться нашу  дорогу, кажуть:  добре, ви  залишили дороги  такому стані, можемо  подивитися, Другої світової війни розвивались події. сказав мій друг, приїжджав, речі, до  мене гості,  я   його  запросив у  Крехівський монастир, речі, одна найвідвідуваніших пам'яток архітектури в  Західній Україні,  проїхавшись тій дорозі,  він  сказав, неLдорога, окопи  стрільби з  коня стоячи.
 дуже прошу, щоб  неLпозорились перед   нашими  західними  партнерами, неLрозказували їм різних конференціях,  реформуємо дорогу, насправді зовсім… реформуємо  країну, насправді зовсім неLє так, відбувається.
 Прошу мій виступ стосовно доріг вважати моїм депутатським зверненням до  міністра  інфраструктури Прем'єр-міністра Бориса Гройсмана. Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Володимира Гройсмана. прошу під стенограму оформити виступ пана Парасюка, депутатське звернення. слова запрошується представник фракції Радикальної партії Ляшка депутат Лінько. Підготуватися Андрію Іллєнку.
  
 
 ЛІНЬКО Д.В.
 Дмитро Лінько, Радикальна партія.
 Вітаю всіх слухачів, всіх українців, колеги, хочу повідомити, Україні майже півмільйона українців проживає гуртожитках. цьому тижні Верховна Рада прийняла другому читанні цілому дуже важливий законопроект 1076, дозволяє мешканцям цих гуртожитків, проживають більше 5 років, приватизувати єдине них житло. знаю цю проблему, сам колись жив студентські часи гуртожитку, неLстудентські. багатьох українців єдине житло, можуть проживати. жаль, розвалу Радянського союзу, через незрозумілий статус цих гуртожитків, дуже багато гуртожитків приватизували крадії неLжитлове приміщення. Вже майже три місяці Кіровограді, моєму рідному місті, центральній площі міста живуть мешканці двох гуртожитків, фактично неLмають ніякого права житло, хоча прожили більше 30 років. місцеві крадії, місцеві злочинці приватизували знущаються над цими мешканцями цих гуртожитків, неLдаючи їм права прописати дитину, отримати право житло, здати її оренду таким чином люди неLможуть досі скористатися правом приватизацію.
 Дуже добре, прийняли законопроект. Але, жаль, того, люди могли дуже багато таких питань неLтільки моєму рідному Кіровограді, Вишневому, зустрічався людьми, всій Україні близько сотні, може більше гуртожитків, фактично знаходяться руках бандитів, люди неLможуть скористатися, Фонд державного майна неLможе надати статус, довідку статус цих гуртожитків, спочатку були гуртожитки. є юридична колізія, фактично приватизовані гуртожитки вважаються нібито гаражами, факту живе тисячу людей. неодноразово зверталися Фонду державного майна, надали роз'яснення статус всіх цих гуртожитків того, люди, врешті-решт, стали законними власниками своїх помешкань. Зараз площі центрального міста Кіровограда знаходиться близько  сотні людей, перекрили  трасу Київ-Кіровоград-Миколаїв того, залишатися, їх постійно поліція, МНС намагається вигнати  під приводом отруєння ртуттю.
 Особисто неLзміг проголосувати закон, саме час захищав жителів Позняків забудовників, намагалися знищити озеро місті Києві, написав заяву того, мій голос був зарахований, проблема мені відома, Радикальна партія завжди підтримувала, наша позиція, мешканці гуртожитків мають право свій … своє власне житло, маємо забезпечити право, могли приватизувати скористатися цим своїм житлом.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 Андрій Іллєнко запрошується слова.  А  Олексій Рябчин потім передає слово народному депутату "Батьківщини" пану Луценку.
  
 
 ІЛЛЄНКО А.Ю.
 Андрій Іллєнко, Всеукраїнське об'єднання "Свобода", місто Київ.
 колеги, українці, нас чують! хотів присвятити виступ ситуації, склалася місті Києві. Буквально останні відбувся цілий ряд подій, нагадують найтемніші часи "пізнього Януковича" – неодноразове побиття організованими приватними арміями "тітушок" людей біля Качиного озера Дарницькому району, протестують проти варварської абсолютно забудови, знищує озеро знищує екосистему.
 Вчора відбулася ситуація Київській міській раді, знову таки, приватна армія "тітушок", незрозумілих людей, невстановлених, без жодних документів, без жодних опізнавальних знаків, військові, ну, псевдовійськовій формі, бронежилетах, із спецзасобами, із холодною зброє,… Спочатку їх організовано автобусах "Київпастрансу" підвозять на  охоронювану контрольовану стоянку біля Київради, потім заходять територію Київради починають чомусь контролювати допуск-випуск людей приміщення.
 просте запитання депутатів Київради "Свободи": "Хто такі? робите?" Відповідь – матюки, відповідь – бійка, акцентовані  удари, власне, намагання взагалі скрутити руки, затягти якісь автобуси депутатів. Вчора був госпіталізований депутат Київради "Свободи", голова комісії Київради питань охорони здоров'я, депутат Верховної Ради сьомого скликання Олег Гелевей, вже є немолодою людиною, інші наші депутати отримали тілесні ушкодження. Правоохоронні органи бездіяли, ніяк неLреагували. Потім результаті головних організаторів, які, речі, неLєдині, неLприховували обличчя серед цієї тітушні, їх неLзатримали. результаті провели якісь формальні дії райвідділку. Всіх цих беспредельщиків, погромщиків відпустили. Ну, ситуація, звичайно, є кричущою, критичною. будемо добиватися реального розслідування.
 переконаний, Київська міська рада неLзможе нормально працювати поки неLбудуть покарані винні цій ситуації, нарешті має припинитися. що, знаєте, колись, часи Януковича цим беспределом займалися хлопці спортивних штанях трьома полосками, зараз вже якась організована приватна армія, методи, стиль цинізм, здійснюють, абсолютно ідентичні.
 закликаю керівництво правоохоронних органів серйозно присвятити цьому увагу, розібратися припинити існування подібних ганебних ситуацій нашій столиці. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо вам.
 слова запрошується представник "Батьківщини" Ігор Луценко, якому передає слово пан Рябчин.
 приготуватися панові народному депутатові Кривошеї.
  
 
 ЛУЦЕНКО І.В.
 друзі, київський депутат неLможу неLзмовчати приводу того, відбувалося столиці України цього тижня. столиці України цього тижня був просто дебош тітушок, організованих банд камуфляжі без, супроводі Національної поліції самостійно. Звісно, неLхочу згадувати київську влада, долучилася організації цього ганебного фестивалю, хотів загострити увагу тому, відбувалося повної відсутності правоохоронних органів місті. зараз уважно стежимо реформою, котра відбувається поліції. бачимо цих нових молодих хлопців, котрі пішли патрульну поліцію. впевнений, більшість них прийшли тим, реально боротися злочинністю, служити своїй країні. зараз відбувається ними? Їх реально використовують ширму, приховувати відсутність справжніх реформ правоохоронних органах. Зараз нові поліцейські, патрульні поліцейські їздять Києву, бачимо, просто очах тане їхня матеріальна база. Ламаються машини – їх ніхто неLремонтує, зникає форма, їх неLнавчають так, треба, нашвидкуруч зліпили нову патрульну поліцію – давайте фронт, при Сталіні, зразу вперед, вулиці, неLдавши достатньо тренінгу юридичного, технічного, вогневого, тактичного. зараз призводить печальних наслідків. навіть неLцьому проблема. Проблема тому, реально, крім вітрини Національної патрульної поліції, Національна поліція нічого неLмає сих пір, попри атестацію, попри інші речі. Продовжується корупція, продовжується "кришування" нелегальних бізнесів, продовжуються спільні рейди "тітушками" проти активістів забудовах подібне, продовжується всліпу призначення сепаратистів.
 закликаю перестати використовувати Національну поліцію піару, патрульних – селфі, врешті-решт зайнятися міністру, начальниці поліції, пані Згуладзе врешті-решт організувати реальну поліцейську реформу, те, зараз твориться Києві, перестало творитися неLповторювалося.
 закликаю залучити парламентарів, готові працювати над реальною поліцейською реформою. впевнений, громадянське суспільство, є, сказати йому приводу поліцейської реформи. Є експертне співтовариство, теж, жаль, зараз неLчують. Давайте перезавантажимо поліцейську реформу, давайте зберемося одне-єдине ціле – врешті-решт здійснимо обов'язок: змінимо оцю "ментовську" систему справжніх правоохоронців. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо вам.
 слова запрошується представник "Народного фронту" депутат Кривошея, якому передав  слово депутат Єдаков. підготуватися депутатові Шурмі.
  
 
 КРИВОШЕЯ Г.Г.
 Доброго дня. Дякую, пані ведуча. Доброго дня, колеги, доброго дня, Україна.
 хотів підняти досить актуальне питання, мабуть, актуальне невеликої кількості громадян України, але, мабуть, моєму виступі побачать проблему мешканці звичайних районних центрів, таким зіткнувся особисто цілий ряд жителів Богуславського району Київської області останніх пару місяців.
 чому полягає суть мого виступу?
 Перше. знаємо, званому Міністерстві охорони здоров'я часів міністра Квіташвілі, неLміг піти відставку 9 місяців, було прийнято рішення те, потрібно скорочувати ліжко-місця районних центрах звичайних районних лікарнях. Таким чином, Богуславському районі чиновники свою думку, голова адміністрації, начальник управління охорони здоров'я цілий ряд депутатів районної ради вирішили скоротити певну кількість ліжко-місць, неLзадумалися над тим, будуть їх скорочувати. таким чином вирішили повністю фактично таким чином ліквідувати лікарню селі Медвин, перспективі має стати територіальною громадою.
 хотів закцентувати увагу керівництво району, саме Богуславського району, головного лікаря району, голову адміністрації, голову районної ради, що, друзі, неLробіть ганебних рішень неLскорочуйте нещасних 10 ліжок селі, обслуговує майже 10 тисяч селян навколо цього села полегшує їм можливість доступу надання необхідних медичних послуг. перше.
 Друге. Разом тим керівництво районі, пан Хоменко голова районної ради пан Замирайло, неLдивлячись те, представляють серйозні політичні сили, представляють області керівництво, обласній раді, районній раді, вирішили далі продовжити дерибан далі продовжувати беспредельне призначення керівників відповідні призначення сфері медицини. Таким чином, головного лікаря центру первинної медичної санітарної допомоги вирішили призначити зубного техніка якогось іншого. При цьому люди, мають безпосередній досвід роботи, розуміють, первинна медицина знають працювати, навіть неLдопускаються участі конкурсі. ганебні рішення.
 якщо керівництво саме моєму Богуславському районі, звідки родом, інших районах, роблять. Не будуть хаменитися неLзупиняться, повірте мені, прийдуть вас люди приймуть відповідне рішення замість вас. вас районних депутатів, районних голів адміністрацій дійсності повиносять цих адміністрацій.
 Тепер хотів звернутися факту даного всього рішення, хотів звернутися голови, нового голови обласної адміністрації. хотів закцентувати увагу тих керівниках голів адміністрацій, першу чергу Богуславському районі районних,… керівника обласної районної ради, його представник є керівником саме районному, Богуславському районі. Прийняти відповідні рішення повпливати своїх безпосередніх підлеглих, неLможна приймати рішення, порушують інтерес…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дуже дякуємо вам, колего. хочу, нас виступили. слова запрошується Ігор Шурма, "Опозиційний блок", підготуватися пану Березі.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, "Опозиційний блок". знов повернуся теми охорони здоров'я, оскільки півтора року обіцяних реформ хороших, лекційних матеріалів боку міністра-історика, очолював відомство, неLпросунулись жоден крок. Більше того, говорять, міністерства треба було гнати шию, категорично проти. Їх неLтреба гнати шию, їх треба притягувати кримінальної відповідальності, є, що.
 Чому нас зміни реформи системі охорони здоров'я буксують? справа тому, маємо таку медицину, якою є. такою є тій причині, абсолютно неLвиконується діюче законодавство, мало бути тій системі охорони здоров'я. Якщо знали, законодавчі акти, постанови накази міністерства виконуються, мали якусь площадку, якої можна відштовхнутися говорити, потрібно щось доопрацьовувати.
 превеликий жаль, руїнах невиконання діючої нормативно-правової бази намагаємося щось зробити. Мене, відверто кажучи, одного боку дуже тішило, вчора вперше фактично півтора року розглядали проблеми, стосуються охорони здоров'я. Було проголосовано 2 закони, постанову парламентських слухань, пролежала 4 місяці, незрозуміло чому, робота міністерства визнана незадовільною, під сукном. мене, другого боку, стурбувало. нас комітеті, враховуючи абсолютний параліч роботи Міністерстві охорони здоров'я, напрацьовано понад 20 законопроектів. є неLсистемні, є хороші, є неLсистемні. те, проголосували Закон трансплантацію, вирішили якийсь маленький сегментик проблем, є охороні здоров'я. Чому ситуація є? наголошую, тих пір, поки неLбуде розроблена затверджена програма розвитку реформування національної системи охорони здоров'я, будемо спорадично приймати інші законопроекти дуже важливо, аби кінця неLрозбалансували діючу систему, аби допомогли змінюватися. Такої системи  немає, прекрасно розуміють, якщо буде йти реформа, буде скорочення. Якщо буде іти скорочення, повинні зрозуміти, щось потрібно зробити медичною освітою. є дуже багато медичних  вузів, люди навчаються державні кошти, дальше повинні відпрацювати державі те, держава них вклала. Потрібно скорочувати об'єм набору навчання, потрібно напрацьовувати систему кредитів навчання, кожен випускник буде мати право вибору. буде потребувати відповідно коригування штатного розпису самих медичних вузів. Робота попереду. вважаю, тих пір, поки неLзатвердимо таку концепцію, очікувати змін неLдоводиться.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо вам.
 колеги, матимемо додатковий час, ті, записався виступ присутній залі, зможуть виступити сьогодні.
 запрошую слова позафракційного Борислава Березу, підготуватися представнику "Блоку Петра Порошенка" панові Рибаку.
  
 
 БЕРЕЗА Б.Ю.
 Борислав Береза, Партія рішучих громадян. колеги, українці і  ті, неLприйшов сесійної зали. звертаюсь всіх вас. Вчора  Києві сталася дуже ганебна ситуація. "тітушки" разом правоохоронцями, називають себе "поліція", суті були міліціянтами ментами, їх називає народ, захищали дійсно тих, платить, неLзакон. Вчора бачили, "тітушня", була озброєна, ізбивала людей, наносила увіччя, робила все, завгодно, поліція, нова створена поліція переатестованих ментів, взагалі, нічого неLробила. Ні, одну річ робила. била активістів, затримували їх везла буцегарні. неLрозумію цього прошу пані Деканоідзе, можна рахувати, моє депутатське звернення, з'ясувала може бути. Чому міліція і… раз кажу, міліція, неLполіція. тітушки співпрацювали разом було майдані, "тітушня" міліцією повбивала людей. Чому разом, знову бачимо, разом співпрацюють правоохоронні органи люди озброєні чим, неLмаркірованим, взагалі нічим, кроме уніформи. неLрозумію може бути Україні, якщо кажемо, Україна правова держава. неLрозумію може бути, новостворена поліція, взагалі, ігнорує суспільне бачення, поліція стає завжди стороні закону, боці закону
 одне запитання мене пані Деканоідзе. Чому кожного разу цих тітушок підвозять правоохоронці автобусах Київпастрансу? Чому кожного разу їх охороняють суспільства? Чому кожного разу поліція потім розповідає, отримала наказ? кого отриманий наказ? І, ласка, чого йдемо? Можу сказати, ситуація сталася тому, революції гідності жодна тітушка, жодний замовник тітушок неLбув покараний. Якщо далі будемо терпіти жодного… Ну, жодного разу неLпобачимо, щось змінилося. Більше того, одного разу хтось вирішить против сили оказують тітушки використати зброю ніхто неLзнає чого призведе.
 раз прошу пані Деканоідзе пана міністра зберегти новостворену поліцію неLдати їй перетворитися ментів.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякуємо вам.
 Запрошуємо слова представника "Блоку Петра Порошенка" Івана Рибака підготуватися Єгору Соболєву "Самопомочі".
  
 
 РИБАК І.П.
 Іван Рибак, 202 виборчий округ, Чернівецька область. колеги, хочу привітати вас всіх Днем землі. Нью-Йорку, штаб-квартирі Організації Об'єднаних Націй відбувається дуже серйозна подія, буде мати наслідки всього людства найближчі роки. підписання Паризької угоди, передбачає відмову всіх держав-підписантів перспективі використання викопного палива повний перехід всіх економік світу, прогресивних економік світу альтернативні джерела енергії.
 приємно, сьогодні, саме День землі, розпочав свою роботу форум, присвячений 30-літнім подіям Чорнобилі. трагедія охлинула неLтільки Україну, трагедія накрила своїм негативом всю Європу.
 хотів повернути питання принагідно перед Пасхальними святами привітати всіх запросити всіх Буковину. Запросити всіх край, народилися наші українські митці: Іван Миколайчук, Назарій Яремчук багато-багато інших. Але, жаль, доїхати Буковини, треба збудувати дороги.
 Тому, колеги, давайте працювати над тим, розвивати туристичний потенціал, розвивати Карпатський регіон, може перспективі дати економіку України шалені гроші.
 Запрошую всіх Вижниччини, Путильщини, Сторожинеччини, Кіцманщини. живуть привітні люди, завжди будуть вас раді зустрічати вітати.
 раз вітаю всіх наступаючими Великодніми святами. Хай Бог дає всім здоров'я, терпіння, наснагу добробуту. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо вам, шановній колего. особливо те, ви, дійсно, звернули увагу те, День довкілля, дійсно звернути увагу всіх українців, наскільки важливо жити гармонії природою.
 запрошую слова представника "Самопомочі" Єгора Соболєва, якому передала слово його колежанка пані Романова.
 підготуватися, ласка,  Ігорю Дерев'янку.
  
 
 СОБОЛЄВ Є.В.
 думаю,  цього тижня одна найважливіших подій, сталася, це  громадський арешт нового управління Генпрокуратури, було  створене спеціально репресій, людьми. Люди  вівторок прийшли під парламент підтримати Закон обрання незалежного Генерального прокурора. Вони  неLпобачили, що  їх чують,  неLпобачили парламенті волі обрання цього  Генпрокурора, спокійно перейшли красиво збудований центрі Києва будинок, створене нове управління Генеральної прокуратури, одразу зайнялося справами  проти  Давида  Сакварелідзе, проти Віталія Каська, проти тих людей, арештовували "діамантових прокурорів",  Центру протидії корупції, однієї  найкращих громадських організацій, справді протидіє корупції.
 Дуже швидко, по-військовому, серед людей було  багато добровольців, усі входи, виходи три поверхи  цього будинку  були взяті  під контроль. Ніхто охорони неLпостраждав неLчинив супротиву. прокурорами,  були  середині, була проведена ввічлива профілактична бесіда те, суспільство неLпотерпить репресій проти людей, відстоюють його цінності, його свободи,  його ідеали. Прокурорам було виділено час того, показали, зрозуміли  результати цієї співбесіди. чого люди само  спокійно пішли.
 думаю, вихід, показує всім, можна розв'язати проблеми, ніяк неLрозв'язуються  нашій країні. думаю, вихід  Президента  України  і  всіх високопосадовців. думаю, це  чудове важливе попередження всіх прокурорів, для  всіх  суддів. Важливе, чудове, мирне, але, мабуть,  одне останніх попереджень, отримали. думаю, вихід  нас парламенту, маючи таку підтримку, маючи таких громадян, маючі такі  сили державі.
 точно маємо можливість провести потрібні рішення утворити цю Україну, заради якої триває війна незалежність, заради якої був Євромайдан. Одним таких законів, якому наполягаємо, який, власне кажучи, люди прийшли спочатку підтримувати під Верховну Раду, є Закон обрання нового Генпрокурора через конкурс незалежною комісією. нинішніх умовах прекрасний шанс парламенту, Президента, всіх керівників держави дослухатися людей поставити Генерального прокурора, почне творити правосуддя почне повертати віру державу, почне утверджувати право закон.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо, пане Єгоре. слова запрошується Юрій Дерев'янко, якому передає слово депутат Юрик. Дякую.
  
 
 ДЕРЕВ’ЯНКО Ю.Б.
 Юрій Дерев'янко, політична партія "Воля".
 депутати, українці, всіх слуху продовжується справа мера Вишгорода Олексія Момота, якого безпідставно звинуватили отриманні величезного хабара. заявляю зараз, є справа сфабрикована, сфальшована, замовна тими деребанщиками землі, корумпованими працівниками прокуратури правоохоронних органів, разом ними здійснюють.
 Партія "Воля" вимагає вже більше тижня, справа була передана НАБУ підслідністю, відповідно Кримінально-процесуального кодексу, вимагають депутати міської Вишгородської ради, районної Вишгородської ради, своїх позачергових сесіях ухвалили відповідні рішення спрямували Генеральної прокуратури. Натомість пройшов тиждень вчора Генеральна прокуратура устами Куценка почала залякувати усіх депутатів, активістів, депутатів обласної ради, представників громад, мають намір заслухати, зокрема, прокурора Київської області сесії обласної ради, почала залякувати ув'язненням 4 років в'язниці, якщо будуть начебто чинити перешкоди розслідування такої кримінальної справи.
 наведу факти, зараз стали достеменно вже відомі, факти відсутність передачі хабара міському голові, факти, робочому кабінеті під час затримання неLвиявлено предмету злочину, будь-яких коштів будь-яких документів.
 відсутність міського голови взагалі службових повноважень будь-яких вирішення питання, нібито міг отримати хабар.
 Днями Служба безпеки визнала, фото- відеоматеріалах, передали засоби масової інформації, неLбув мер міста  гроші неLбули, вилучили матеріали із свого офіційного сайту Служби безпеки.
 Чому Момота намагалися викинути посади? Дуже просто: результаті десяти відсотків інвентаризації, проведеної місті Вишгород, повернуто шість гектарів землі. могло сподобатися тим, їх контролює? Звичайно, неLмогло. підозрюємо, справи Момота можуть бути причетні фірми, землі яких міська влада повернула власність громади.
 фірми? Деякі фірм мають відношення через дружину, через дядька директора Департаменту земельних ресурсів КМДА  Олексія Поліщука.
 одна фірма ТОВ "Собі", є собі Анатолій Шалопут, є одним із співзасновників ТОВ "Інвест", компанія відома зведення багатоповерхового будинку Маріїнському парку, тут, недалеко нас, біля Верховної Ради.
 депутати, керівники фракцій! звернулися всіх тим, дати кандидатури створення Тимчасової слідчої комісії, могли контролювати, правоохоронці розслідують цю кримінальну справу. вважаємо, місці мера Вишгорода міг бути будь-який інший мер, будь-яка людина, почала здійснювати реформи почала повертати власність землю.
 вимагаємо Генеральної прокуратури  неLлякати громадськість, активістів, депутатів, передати справу Національного антикорупційного…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякуємо, колеги.
 нагадую колегам, наше ранкове засідання триває 14-ї години, народний депутат Єднак передає слово депутатові Марченку. прошу слова вас.
  
 
 МАРЧЕНКО О.О.
 Доброго дня, колеги, доброго дня, українські, доброго дня, чорнобильці, ліквідатори, інваліди! Олександр Марченко, Всеукраїнське об'єднання "Свобода", 90-й виборчий округ міста Біла Церква.
 неLбуду звертати увагу цю робочу неділю, відбувалося, дії уряду. хочу висловити свою точку зору, що,.. чому є послідовний діючий уряд.
 Двадцять восьмого грудня 2014 року уряд Яценюка, Яресько ліквідував будь-які гарантії, надавала українська держава, платники податків чорнобильцям-ліквідаторам. спільно білоцерківцями підготували законопроект , якому вчора повинні були подолати вето Президента відновити невеличкі крихти тих соціальних гарантій, повинні були отримувати. Чому місто біла Церква брало активну участь? Чому чорнобильські організації співпрацювали? Чому відгукнувся комітет? Білій Церкві скажу, проживає місті Біла Церква, є обласним, більше 4 тисяч ліквідаторів. втратили уже більше тисячі. маємо 1,5 тисячі інвалідів чорнобиля. Крім того,  Біла Церква, неLсумно констатувати, є має перше місце онкозахорюванням. була проявлена ініціатива, головні законодавчі новели були, чорнобильці отримали назад соціальні гарантії медичне обслуговування лікування, діти померлих, діти-інваліди мали державну допомогу, діти, навчаються навчальних закладах мали невеличку підтримку – харчування навчальних закладах саме важливе було, пенсії чорнобильців були звільнені податків. Багато це? Ні, навіть міністр соціальної політики попередній погодився. Була опрацьована сума, цієї програми треба всього-на-всього  500 мільйонів гривень.
 звертаюся Володимира Борисовича Прем'єр-міністра, звертаюсь, колеги, вас всіх, чорнобильські організації згуртовуються нагадаю, наступ соціальні права українців почався урядом Азарова 2011 року, будемо дальше вами, бажаючі відстоювати права треба покласти край антисоціальній, антиукраїнській політиці…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо, колего.
 Народний депутат Курячий "Блоку Петра Порошенка" передає слово Ігорю Солов'ю. ласка. підготуватися… Юрію. Вибачте, ласка, пане Юрій. потім підготуватися колезі Споришу.
  
 
 СОЛОВЕЙ Ю.І.
 Юрій Соловей, 89 виборчий округ, Гуцульщина Покуття. колеги, хотів привернути увагу необхідності якнайшвидшого прийняття стінах парламенту законопроекту 3251, знизує суттєво вартість розмитнення бувших вжитку авто з-за кордону суттєво знижує вартість акцизу при імпорті автомобілів з-за кордону.
 Хочу сказати, законопроект хвилює мільйони українців. законопроект відкриває рівні можливості громадян України придбанні нового, бувшого вжитку авта. маємо ситуацію, акциз мито нові авто, імпортуються Україну, 10 разів нижчий, ніж акциз мито авто, імпортуються бувші вжитку країн Європейського Союзу.
 хочу зауважити, дуже непросто першому читанні йшов законопроект стінах парламенту. Дуже хиткою була кількість голосів, дозволила його прийняти першому читанні: 226. І, жаль, починаю чути стінах парламенту різні речі, спрямовані те, затягнути розгляд цього законопроекту, різні речі, пов'язані поправками щодо того, нібито зниження цього мита акцизу – дуже суттєво вдарить економіці бюджету України. колеги, неLвитримує жодної критики, оскільки ринок, протягом багатьох останніх десятиліть був монополізованим, потрібно відкривати. Кількість коштів, надійдуть першої реєстрації автомобілів бюджетів всіх рівнів, рази перевищує кількість коштів, отримуємо при імпорті нових авто, імпортуються державу.
 хочу звернутися керівництва українського парламенту, профільного комітету: найкоротші терміни розглянути даний законопроект комітеті винести одним пріоритетних залу українського парламенту під час наступного пленарного тижня. Переконаний, закон, відкриває можливість мільйонам українців купити автомобілі зваженій ціні, неLплатити мито акциз, серйозно посприяє багатьом українцям тому, оновили свій автопарк.
 зважаючи те, наше пленарне засідання відбувається переддень Великодніх свят, хочу звернутися кожного українця привітанням, побажати кожному мира, радості, добра хай Господь Бог благословить державу.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо, колега.
 Народний депутат Мушак передає слово колезі Споришу "Блоку Петра Порошенка".
 підготуватися народному депутатові Безбаху.
  
 
 СПОРИШ І.Д.
 Іван Спориш, "Блок Петра Порошенка", 15 виборчий округ, Вінниччина.
 хочу приєднатися попереднього виступаючого привітати всіх своїх виборців Великодніми святами. думаю, Бог буде нами, думаю, Верховна Рада зробить можливе, вам, мої виборці, виборці всієї України, було краще жити. хотів привітати вас цим святом.
 чули початку нашої сесії звіт уряду дуже хотілося багато запитань дати, але, жаль, було досить мало часу. Мені неLвдалося дати запитання одне із запитань, хотів знову цієї трибуни сказати, дороги. дороги, дійсно, вже було багато виступаючих них говорили. хочу сказати одну із моїх доріг, смт Вапнярка, знаходиться близько 10 тисяч моїх виборців, працівників залізної дороги.
 Тому, знаєте, свій час, якщо, може, старіші народні депутати помнять, були Штепсель Тарапунька, коміки Радянського Союзу, критикували дорогу час, неLможна було критикувати. цю саму дорогу знаємо прекрасно хорошого письменника Олега Чорногуза, який, якому пора вже бути Героєм України, написав досить таку популярну книжку "Аристократ із Вапнярки", критикував дороги Вапнярці. знову одне ж, біля кілометра доріг, неLте, проїхати, неможливо даже пройти.
 думаю, що, хотілося задати мій запит "Укравтодору", облавтодору Вінниччини. думаю, Міністерство інфраструктури все-таки звернули увагу. прийшла весна, прекрасно розуміємо, без доріг людям неLщо, жити неLхочеться. що, першу чергу, якщо неLбуде доріг, неLбуде нормальної інфраструктури, відповідно немає настрою усьому. хотілося було задати запитання Міністерства регіонального розвитку. Мені здається, неLслід починати нове будівництво, неLзавершивши старе.
 розумію, що, якщо розпочинаємо якесь нове будівництво, можна було відмити якісь відповідно кошти. моєму округу Сапіжанка село, Шаровський район, газ, лишилося 10 відсотків. Хоменки, школа – 5 відсотків завершення будівництва. Мазурівка, Чернівецький район – 10 відсотків, завершити будівництво газопроводу. Томашівський район, Яланець, Нетребівка – 5-10 відсотків потрібно коштів, завершити будівництво. дуже хотів би, спочатку позавершували будівництва, яких залишилося 5-10 хвилин, 5-10…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. (10 секунд, ласка.
  
 СПОРИШ І.Д. …5-10 відсотків, аж щось розпочинати нове. думаю, повинні робити. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам, колего. поінформував мене колега пан Безбах, проблематика, хотів висвітити своєму виступі, вже була піднята іншими колегами під час виступів. наскільки розумію, вичерпано вже список виступаючих колег, записалися рубриці "Різне" виступів. хочу щиро подякувати усім народним депутатам, сумлінно відпрацювали сьогоднішнє засідання Верховної Ради. дозвольте нагадати, колеги, наступного тижня народні депутати працюють виборцями. Прошу вас відвідати ваші округи, інформувати засоби масової інформації, і, першу чергу, наших виборців. нагадати, тиждень 4-го 6-е травня народні депутати працюють комітетах, фракціях групах. само просимо сумлінно поставитися цих наших обов'язків.
 Наступне засідання Погоджувальної ради Верховної Ради України відбудеться вівторок 10 травня 10-й годині, чергове пленарне засідання Верховної Ради України відбудеться вівторок 10 травня 16-й годині. хочу наголосити, матимемо травні два сесійних тижні, починаючи 10 травня. сподіваюся, Верховна Рада два тижні продемонструє більшу продуктивність, відповідальність результативність.
 Багато колег, виступали цієї високої трибуни, згадували, наше останнє засідання перед великодніми святами. Дозвольте приєднатися всіх тих  слів, зауважили наші колеги, побажати всім українцям дійсно щасливих великодніх світ всім більше мудрості ім'я служіння Україні.
 Ранкове засідання Верховної Ради України оголошую закритим. Дякую, колеги.
  