 ЗАСІДАННЯ ШІСТНАДЦЯТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 08 жовтня 2015 року, 16 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України В.Б.ГРОЙСМАН
  
 
 ПАРУБІЙ А.В.
 народні депутати,  обідня перерва завершена, прошу заходити зал продовження нашої роботу. Секретаріат  Верховної Ради  прошу повідомити депутатів початок роботи голів фракцій прошу запросити депутатів зал.
 колеги, нас неLдостатньо прийняття рішення. прошу депутатів заходити зал, займати робочі місця підготуватися продовження роботи. ласка, повідомляйте початок роботи, закликайте депутатів.
 раз прошу всіх зайти зал, через 2-3 хвилини розпочинаємо роботу. прошу заходити зал.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Доброго вечора, колеги! прошу, підготуйтеся реєстрації.
 колеги, народні депутати, займайте свої місця, ласка, підготуйтеся реєстрації. Прошу включити систему "Рада" реєстрації народних депутатів.
 
 325 народних депутатів. Оголошую вечірнє засідання Верховної Ради України відкритим.
 колеги, прошу займайте свої місця, неLпроголосували, якщо пам'ятаєте, Закон трудову міграцію. І, наскільки розумію, вже є згода політичних партій те, узгодити його результатами розгляду першому читанні основу. Тому, ласка,  займайте місця зараз переходимо голосування.
 колеги, ласка,  займайте свої місця. зараз перейдемо голосування проекту Закону щодо трудової міграції . обговорений, колеги.
 колеги народні депутати, давайте пройдемо питання щодо політичних партій, в  другому читанні,  колеги, поки  будуть народні депутати займати свої місця залі.
 нас є проект  Закону – проект Закону внесення змін деяких законів… законодавчих актів України щодо запобігання протидії політичній корупції. Доповідає його  голова підкомітету Комітету з  питань запобігання протидії корупції Сергій Лещенко.
 пропоную, зараз пройшли друге читання  таблиці. далі перейдемо голосування  2330 – це   питання трудової міграції, теж обговорили, 2123а – щодо фінансування  політичних партій. Немає заперечень? Немає.
 ласка, Сергій  Анатолійович Лещенко трибуну.
 ласка, три хвилини інформацію щодо закону. Прошу. 
  
 
 ЛЕЩЕНКО С.А.
 Так, доброго дня, доброго дня, друзі!  нарешті дочекалися  те, повинні були  ухвалити десять років  тому. Те, було нашому законодавстві, – це   норма, унеможливлює політичну корупцію, те, колись було схвалено, потім скасовано.  Йдеться про  Закон про  запобігання та  протидію політичній корупції, яким вноситься тотальна  прозорість те, фінансуються політичні партії, звідки мають кошти, куди витрачають свої видатки, є їхніми  спонсорами. Цей  закон розірве зв'язок між  олігархами політичною системою. закон передбачає, українські громадяни будуть фінансувати замість  олігархів  українські партії. Наперед, випереджаючи невдоволення, скажу, середньому виходить: 80 копійок місяць український громадянин буде виділяти політичні партії Україні. думаю, неLє високою  ціною того, Україні була демократія, олігархи потім неLграбували український бюджет через своїх політичних сателітів.
 цим законопроектом маємо імплементацію вимог ГРЕКО, групи держав проти корупції Ради Європи. Завдяки  оперативності Венеціанської комісії маємо них позитивний звіт, прямо сказали, вітають запропоновані законопроекті зміни. Прем'єр Арсеній Яценюк назвав закон серед  тих, треба приймати цьому тижні, закон є частиною  дорожньої карти безвізового режиму, є останній день  схвалити його кінця місяця. кінці місяця буде місія безвізового режиму ухвалювати свої висновки. Крім того, нагадаю, Президент  Порошенко підтвердив готовність закон підписати день його ухвалення на  остатній раді реформ питань боротьби корупцією.
 само хочу нагадати слова популярного зараз Україні політика Михайла Саакашвілі, сказав, що  закон вже  діє Грузії, завдяки цьому закону його політична партія, перебуває опозиції, має ресурси існування, неLходить протягнутою  рукою неLвпадає залежність олігархів, закон  розірвав зв'язок, Грузія має набагато здоровіше політичне середовище, ніж Україна.
 закон нарешті дозволить  українським громадянам подивитися, стоїть партіями, буде звітність,  куди кошти витрачаються, буде показано аудитом, функціонують фінанси партій, буде створене альтернативне джерело фінансування – гроші бюджету.
 Законопроект пройшов комітет, врахував безліч поправок, було подано їх майже 200. законопроект пропонується ухвалити другому читанні цілому того, виконали наше домашнє завдання безвізовому режиму.
 увагу, готовий другого читання. 
  
 ПАРУБІЙ А.В. Дякуємо полум'яний виступ.
 І, колеги, переходимо поправок.
 Було багато поправок, них частина є прийнятих, частина були відхилені. Прошу.
 Може міністру Петренку дамо завершенню розгляду заключне слово перед голосуванням? буде мудро, колеги, буде мудро.
 Отже, буду називати поправки, були відхилені комітетом відповідно депутати будуть наполягати них неLбудуть наполягати.
 1 поправка, народний депутат Мельник, наполягає? Ні.
 3 поправка, народний депутат Князевич, наполягає? Наполягає, так? ласка, включить мікрофон Князевичу.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 Дякую, пане головуючий, колеги, шановний  доповідачу. питання концептуального характеру. Давайте визначимося будемо розглядати взагалі законопроект. можемо, звичайно, йти поправках, можемо іти концептуальних ідеях, які, принципі, висвітлюються цих поправках. що, насправді, поправка ціла низка наступних, того, наскільки варто підтримувати ідею першого читання запроваджувати таку досить жорстку кримінальну відповідальність порушення цього закону.
 Комітет погодився із моєю логікою, була моїх поправках, вирішив пом'якшити, мовити лібералізувати цій частині законодавство. Але, наприклад, залишилася річ, позбавлення волі при певних обставинах, хоча наполягаю, максимальне покарання було обмеження волі. Алло, чути?
 Певні концептуальні речі вже враховані. прибрали таку річ, наприклад, те, людина, невчасно подала звіт фінансування партії, неLпопала 12 років в'язницю. Цього вже немає, певні речі залишилося, треба тут...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, 10 секунд, завершуйте.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П. …концептуально вирішити. просто пропонував, наскільки це  можливо, крім поправок, обговорити певні концептуальні речі, якщо навіть неLє поправках. без них неLможемо далі рухатися приймати закон, є надважливими. якщо сесійна зала користь їх висловиться їх не...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, пане Сергій, відповідайте, прокоментуйте. Прошу.
 Ідеться 3 поправку. тільки наголошую...
  
 
 ЛЕЩЕНКО С.А.
 Наскільки розумію, все-таки є бажання обговорити концептуально поправки принципові, потім йти поправкам. як? неLзрозумів, колеги. Тобто...
  
 ПАРУБІЙ А.В. колеги, давайте роз'ясню. Регламенту повинні йти поправкам. Просто йде 1 поправка, можемо ній проговорити більш широко, більш широко, дайте відповідь концептуально застереження, свою думку, сказав Руслан. буде стосуватися цієї, наступної поправок. ласка.
  
 
 ЛЕЩЕНКО С.А.
 те, врахувати максимально позицію сесійної залі, числі голови комітету, має багато слушних зауважень. Водночас повинні залишити Кримінальному кодексі покарання зловживання, злочинне фінансування партій. що, якщо нас неLбуде кримінального покарання, буде адміністративне. Значить, будуть фінансувати, завжди, потім лише платити штрафи. те, була стаття. може неLбути тюремне ув'язнення, може бути умовне, може бути обмеження волі, судимість людини була одно. Обмеження волі, так, те, було кримінальне обмеження волі.
  
 ПАРУБІЙ А.В. Руслан Князевич застерігає, написано "позбавлення волі", бачить різницю між "обмеженням" "позбавленням". Тобто підтримуєте поправку Князевича ні?
  
 ЛЕЩЕНКО С.А. цьому сенсі так, підтримую поправку Князевича.
  
 ПАРУБІЙ А.В. Тобто третю поправку, подав Князевич, неLнаполягає ставити голосування? ставити, Руслан? Прошу дати 30 секунд Князевичу. ласка.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 пане головуючий, просто хотів, прийняли закон, є вкрай важливим. зв'язку цим просто хотів раз звернути вашу увагу, є низка концептуальних речей, мають застереження сесійній залі. Якщо їх знімаємо шляхом узгодження позицій голосування, набагато простіше далі спілкуватися, і, може, неLбуде потреби взагалі йти всьому тексту, розумієте?
 само тут. неLстосується цієї поправки. якщо погоджується комітет те, максимально ставимо тільки обмеження, неLпозбавлення волі, іншій якійсь поправці. давайте врахуємо буде відповідно рішення другого читання. пішли далі. потім, під час опрацювання техніко-юридичного доручимо комітету відобразити тексті законопроекту. Дякую.
  
 ПАРУБІЙ А.В. Пане Руслан, пане Сергій, мене є пропозиція. Пройтись всіх поправках, завершення перед голосуванням голова комітету засвідчить цю пропозицію обмеження. проголосуємо врахуванням, під стенограму, висловленої думки голови комітету. Так-так, говорю. Приймається форма? Домовились. неLнаполягає голосуванні Руслан. Йдемо наступних поправок.
 Отже, поправка номер 10, Князевич. наполягає? Князевич? Руслан Князевич наполягає ні? Не наполягає.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П. само концептуальна річ. Якщо погодили вже принципово, неLнаполягаю.
  
 ПАРУБІЙ А.В. Дякую.
 13-а Яценко. наполягає? Ні, неLнаполягає.
 15-а, Мельничук. наполягає? Ні, неLнаполягає.
 17-а, Мельник. Не наполягає.
 19-а, Мельник. Не наполягає.
 20-а, Яценко. Не наполягає.
 21-а, Мельник. Не наполягає.
 22-а, Мельник. Не наполягає.
 23-я, Яценко. Не наполягає.
 24-а, Мельник. Не наполягає.
 31-а, Яценко. Не наполягає.
 36-а, Яценко. Не наполягає.
 39-а, Яценко. Не наполягає.
 43-я, Князевич. Не наполягає.
 44-а, Сотник. Не наполягає.
 43-я, Князевич, зачитував. Наполягає, так?
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ.  28-а, 29-а?
  
 ПАРУБІЙ А.В. 28-а 29-а була підтримана комітетом. Так, 28-а врахована, мене написано. Врахована.
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ. мене 41-ій.
  
 ПАРУБІЙ А.В. 41 поправці, є відхилена комітетом, 43-я тобто, прошу дати слово Князевичу. ласка.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 хочу, просто теж принципова річ. Мова йде те, домовилися, "власні кошти кандидата кошти  політичної партії, неLможуть  обмежуватись  розміром добровільного внеску, можуть вноситись  кандидатом партією  рахунок виборчого фонду, під час будь-яких виборів, необмеженому  розмірі, обмежується    тільки розміром виборчого фонду, взагалі".
  
 ПАРУБІЙ А.В. Пропозиція ваша, пане Руслан.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 хочу, раз… попередньо  домовлялись те, "кандидат політична партія, можуть вносити рахунок виборчого фонду власні кошти", тобто "кошти кандидата кошти політичної партії необмеженому розмірі", тобто "не розмірі добровільного внеску", розмір, може бути  межах, взагалі, виборчого фонду. хочу, підтвердили домовленості поправка, обов'язково, була  врахована відображена кінцевому варіанті.
  
 ПАРУБІЙ А.В. ласка, Сергій Лещенко.
 Пане Сергій, слово.
  
 
 ЛЕЩЕНКО С.А.
 мене мікрофон неLпрацює. Працює? Так?
 Пане Руслане, нас  була домовленість, "не підлягають обмеженню , якщо профінансовано кампанію самим кандидатом".  Якщо правильно розумію домовленість, нами була зроблена.
 Але, стосується "внеску політичної партії виборчий фонд",  була нас така  домовленість? цьому  неLпереконаний.
 Поясніть свою позицію, ласка.
  
 ПАРУБІЙ А.В. ласка, раз слово Князевичу.  формулюйте пропозиції чіткіше.  
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 пропоную, кандидат політична партія, могли вносити рахунок виборчого фонду кошти без обмежень, якщо них кошти  є, задекларовані підтверджуються  відповідними документами.
  
 
 ЛЕЩЕНКО С.А.
 поправка?
  
 ПАРУБІЙ А.В. 41-а. 41-а.
  
 ЛЕЩЕНКО С.А. нас була домовленість, "добровільні внески особи виборчого фонду, кандидата пост Президента, висунутого партією, шляхом само висування, обмежується розміром  максимального внеску підтримку партії протягом року, встановленого законом України політичні партії Україні.
  
 ПАРУБІЙ А.В. колеги, пропоную зупинити суперечку сформулювати. Пане Руслане, якщо просите поставити голосування, вашу поправку поставлю голосування. Сформулюйте правильно пропозицію. Востаннє дайте слово, ласка, Руслану Князевичу.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 читаю запропоновану редакцію частини другої, статті 43, читаю: "Добровільні внески особи виборчого фонду кандидата пост Президента України, висунутого політичної партії шляхом висування", увага, "в числі внески самого кандидата пост Президента партії, його висунула, обмежується розміром максимального внеску підтримки партії".
 пропоную слова "в числі внески самого кандидата пост Президента партії, його висунула" виключити.
  
 ПАРУБІЙ А.В. Прокоментуйте, ласка, пане Сергій. поставлю голосування пропозицію. правильно зрозумів, пане Руслан, просите цю пропозицію поставити голосування, так?
  
 
 ЛЕЩЕНКО С.А.
 можемо вважати компромісне формулювання, добровільні внески особи виборчого фонду кандидата пост Президента, висунутого партією шляхом само висування, обмежується розміром максимального внеску підтримку партії протягом року, встановленого законом політичні партії Україні?
  
 ПАРУБІЙ А.В. Можемо.
  
 ЛЕЩЕНКО С.А. Можемо формулювання вважати компромісним?
  
 ПАРУБІЙ А.В. Якщо можемо вважати компромісом, завершенню розгляду всіх поправок його озвучимо, компроміс, спільна позиція залу, комітету. переходимо далі.
 43-я, Князевич. наполягає? Ні, неLнаполягає.
 44-а, Сотник. Не наполягає.
 45-а, Мельник. Не наполягає.
 47-а, Сотник. Не наполягає.
 48-а, Князевич. Не наполягає.
 51-а, Яценко. Наполягає.
 Так, 48-а, Князевичу, ласка, включіть мікрофон.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 просто, справа тім, іде мова випадок, установа банку повинна перевіряти людина відповідає вимогам закону внесення такого внеску. І, компроміс, було запропоновано, цьому випадку, відповідно, людина повинна заповнювати заяву, форму якого встановлює нацагентство, вилучити звіт тієї редакції, прийняв комітет Національний банк Укрпошту, мають затверджувати свої паралельно інші форми заяви. підтверджує пан Сергій таку домовленість, тільки нацагентство цю заяву затверджувало?
  
 ПАРУБІЙ А.В. ласка,  включіть Лещенку мікрофон.
  
 
 ЛЕЩЕНКО С.А.
 Так, якості компромісу редакція можлива.
  
 ПАРУБІЙ А.В. приймається, потім компромісні позиції озвучили? Приймається? зараз поправку неLзавалили. далі – 48 поправка собі зазначу.
 51-а, Яценко, неLнаполягає.
 52-а, Яценко, неLнаполягає.
 56-а, Яценко, неLнаполягає.
 61-а, Сотник, неLнаполягає.
 64-а, Сотник, неLнаполягає.
 65-а, Яценко, неLнаполягає.
 67-а, Сотник, неLнаполягає.
 70-а, Князевич…
 Яка? 68 поправка врахована редакційно. 68 поправка, ласка,  Сергій Лещенко.
  
 
 ЛЕЩЕНКО С.А.
 теж компроміс, комітетом Князевича дійшли згоди. Справді рекомендаціях Венеціанської комісії була пропозиція аби партії мали можливість отримати фінансову допомогу європейських структур проведення тренінгів далі, тобто, них неLпоширювалося обмеження іноземні внески. само було Юридичне управління проти, оскільки, можливо вплив російських грошей українську політику використовуючи європейські фонди. Тобто, буде діяти через Європу російський вплив. Таким чином є пропозиція прибрати положення, тобто слова, сформульовані поправці 68 їх неLвраховувати. Зокрема, слова "це обмеження неLстосується надання підтримки статутної діяльності партії, міжнародної організації політичної партії об'єднання партій, зареєстровані державах Європейського Союзу", оці слова неLвраховувати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую, пане Сергій, вас попрошу речі, Пане Сергію, мене чуєте ні,  запам'ятати всі  речі і  завершенню розгляду всіх поправок під стенограму їх зачитати компромісні пропозиції. Домовились? Зафіксуйте собі момент, собі теж зазначаю.
 70-а, Князевич. Наполягає  70-а, так.
 ласка,  включіть мікрофон Князевичу.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 пропонував, максимальний розмір внеску сягав 900 розмірів мінімальної заробітної плати. якості компромісу  домовились зробити градацію, фізичних осіб такого роду розмір внеску має  сягати 400 розмірів мінімальної заробітної плати, фізичних… юридичних осіб, вибачте,  800 розмірів мінімальної заробітної плати. прошу голову підкомітету прокоментувати, чи  підтверджує він  домовленості.
  
 ПАРУБІЙ А.В. Сергій Лещенко, ласка.
 Мікрофон, включіть.
  
 
 ЛЕЩЕНКО С.А.
 Справді, була домовленість, підвищимо розмір мінімального внеску для  фізичних осіб – 400 мінімальних, для  юридичних – 800 мінімальних. зроблено  огляду числі на  процеси девальвації державі, підтверджую таку домовленість, так.
  
 ПАРУБІЙ А.В. Отже, 70 поправка теж входить перелік тих, враховуємо, завершенню її теж під стенограму її  озвучимо. Рухаємося далі.
  72-а, Яценко. наполягає? Ні, неLнаполягає.
 75-я, Яценко. Не наполягає.
 78-а, Сотник. Не наполягає.
 82-а, Яценко. Не наполягає.
 84-а, Яценко.  Не наполягає.
 91-а, Князевич. Не наполягає.
 92-а, Яценко. Не наполягає.
 99-а, Яценко. Не наполягає.
 103-я, Яценко. Не наполягає.
 104-а, Сотник. Не наполягає.
 105-а, Мельник. Не наполягає.
 110-а, Яценко. Не наполягає.
 111-а, Мельник. Не наполягає.
 116-а, Сотник. Не наполягає.
 раз 108-а, ласка, дайте, включіть мікрофон Князевичу.
 Руслан Князевич, ласка.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 знову є проблема. домовлялися те, разі, якщо політична партія відповідно протоколі, зафіксувала Центральна виборча комісія, отримала право отримання таких коштів, має отримувати їх автоматично. Єдине її право – наша позиція, - відмовитися випадку, якщо неLхоче приймати кошти, шляхом подання заяви Національного агентства перед тим, агентство приймає рішення. редакції написано, будь-яких умов: відмовляється, неLвідмовляється, - має написати заяву, оціночним шляхом агентство має визначати, навіть якщо має право, давати їй гроші ні. Давайте цього неLробити. Якщо отримала право нього неLвідмовляється, автоматично рішення повинно прийматися, якщо є цього підстави законом. Якщо добровільно хоче відмовитись, хай робить шляхом відповідної заяви подання прийняття рішення агентством. теж домовилися.
  
 ПАРУБІЙ А.В. ласка, Сергій Лещенко, прокоментуйте.
  
 
 ЛЕЩЕНКО С.А.
 підтверджую, справді, домовленість була, оскільки треба зафіксувати якимось чином можливість партії відмовитися бюджетного фінансування. Якщо має право, але, наприклад, принципових міркувань неLхоче отримувати кошти, може написати заяву відмову такого фінансування.
 пропонується зафіксувати, подається лише заява відмову.
  
 ПАРУБІЙ А.В. вас попрошу завершенню сформулювати зафіксувати. 108 поправка.
 118-а, Попов. Не наполягає.
 119-а, Князевич. Не наполягає.
 120-а… Наполягає, так? 120-а, Яценко. Не наполягає.
 123-я, Мельник. Не наполягає.
 124-а, Князевич. Не наполягає.
 126-а, Сотник. Не наполягає.
 128-а, Попов. Не наполягає. Наполягає. 128-а, ласка, Попов, включіть мікрофон.
  
 
 ПОПОВ І.В.
 колеги, найбільш принциповий момент цього законопроекту – виділення коштів Державного бюджету політичним партіям, пройшли Верховної Ради України. своїй поправці пропоную виділяти кошти хоча неLполітичним партіям, зараз є парламенті, тим партіям, пройдуть парламенту наступного скликання.
 Немає ніякої правової логіки, балотувалися виборах, неLговорили нашим виборцям, що… голосу нас. віддають свої 50 гривень кожного виборця. Саме буде більш чесно виборців, наступних виборах, будемо балотуватися, будемо агітувати переконувати, повинні віддати неLлише свій голос, частку коштів Державного бюджету. зробить їх вибір більш свідомим. Інакше виглядає, банальний "деребан" коштів державного бюджету, якому неLвистачає коштів соціальні програми, якщо кошти поділимо між чинними партіями, зараз перебувають Верховній Раді. чистий конфлікт інтересів.
  
 ПАРУБІЙ А.В. ласка, Сергій Лещенко, прокоментуйте.
  
 
 ЛЕЩЕНКО С.А.
 Пане Ігорю, справді таку поправку вносили, сам комітет неLприйшли. нас комітеті була саме цього приводу дуже довга дискусія. очевидно, само неLобіцяли, наприклад, брати хабарі парламенті, явище має місце, займатися корупцією далі.
 Якраз, цього всього неLбуло, треба вже, парламент почав отримувати альтернативне фінансування. олігархи потім неLвиводили гроші державного бюджету через різноманітні "укрнафти" того, партії були вже зараз ресурси існування.
 нас вже закон колись був прийнятий, потім неLнабув чинності, постійно відкладали. Фактично пропонуєте, наступних виборів почати фінансувати. Наступні вибори нас заплановані 2019 році жовтні. момент вже буде сформовано бюджет 2020 рік. Таким чином, пропонуєте, партії почали отримувати фінансування бюджету 2021 року, тобто через 7 років. є абсурд, через 7 років може вже помінятися нашій державі. неLможемо 7 років відкладати вступ дію цього інституту. якби нас…
  
 ПАРУБІЙ А.В. ласка, 10 секунд, завершуйте.
  
 
 ЛЕЩЕНКО С.А.
 маємо змінювати культуру вже цьому парламенті, розумієте. тільки підуть перші гроші бюджету партіям чинним, числі вашій партії, виборець буде слідкувати за…
  
 ПАРУБІЙ А.В. ласка, закінчіть, 10 секунд завершити.
  
 ЛЕЩЕНКО С.А. Розумієте, ментальний злам суспільстві. Кожна гривня вашої партії буде підзвітна виборцю. неLчартерні будуть партії, розумієте, замовляти. замовляти будуть зали того, виборцями…
  
 ПАРУБІЙ А.В. вам. наполягаєте голосуванні цієї поправки? Пане Попов? Наполягаєте голосуванні цієї поправки? дуже прошу всіх приготуватись голосування.
 Зараз ставиться голосування поправка 128-а, автор народний депутат Попов. підтримує дану поправку, прошу проголосувати.  128-а поправка, Попов.
 Прошу взяти участь голосуванні. підтримує дану поправку, прошу проголосувати. ласка.
  
 
 За-151
 Рішення неLприйнято.
 124 поправці прошу надати слово Руслану Князевичу. 124 поправка.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 Дякую, пане головуючий! Пане Сергію, іде мова званий ґендерний, називається, бонус.
 Мова йшла? першому читанні прийняли норму, відповідно якої 100 процентів суми, виділяється фінансування політичних партій, розбивається дві частини: 90 відсотків фінансуються пропорційно партії, отримують право відповідно рішення Національного аґентства, 10 відсотків начебто якості бонуса отримають тільки партії, яких неLменше ніж 30 відсотків обрано представників різної статі.
 Оскільки ніякий неLє бонус, бонус – щось зверху, запропонували логіку, із якою попередньо попередньо погодився підкомітет. те, було так: 100 відсотків розподіляється пропорційно, додатково резервується бюджеті бонус вигляді 10 відсотків таких партій, отримує неLменше ніж 30 відсотків фракціях майбутньому парламенті. якщо, наприклад, партія отримує право, отримує цих 10 відсотків пропорційно…
  
 ПАРУБІЙ А.В. ласка, 10 секунд. Завершуйте.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 їй належить, решта коштів, якщо, наприклад, інші неLотримали, повертається назад бюджет.
 Ну відповідно, якщо дві, залишок коштів повертає… буде бонус. Бонус – все, поверх, неLмежах. Дякую.
  
 ПАРУБІЙ А.В. ласка, Сергій Лещенко.
  
 
 ЛЕЩЕНКО С.А.
 справді, хочу сказати, Венеціанська комісія гаряче вітає запровадження стимулюючих коштів партій, мають гендерний баланс. принципі питання більше технічне. редакції, пропонує Князевич, теж має право існування. головне, партії, мають 30 відсотків представників різної статі, мали додатковий ресурс підтримки своєї діяльності. Оскільки підтримують засадничі права людини, зокрема право рівність.
 Відповідно тим, іншим способом право може бути гарантоване спеціальним бонусом, розділенням цього пулу цих коштів 90 відсотків загального 10 відсотків пулу розподілу партій гендерним балансом. буде розсуд сесійної зали.
  
 ПАРУБІЙ А.В. Тоді, якщо немає компромісу приводу даної поправки, її ставлю голосування. Так, Руслан? наполягаєте ставити голосування?
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 Насправді…
  
 ПАРУБІЙ А.В. ласка, дайте 30 секунд Русланові. раз попрошу сформулювати свою пропозицію. ласка.
  
 КНЯЗЕВИЧ Р.П. пропоную замість 90 відсотків розподілу коштів пропорційно між партіями розподіляти 100 відсотків. разом тим резервувати бюджеті бонус вигляді додаткових 10 відсотків тих партій, мають відповідно 30 відсотків представників фракціях. буде чесно справді буде бонус.
 якщо дискримінуємо рахунок тих коштів, мають бути перерозподілені, ну, фактично підміняємо поняття.
  
 ПАРУБІЙ А.В.  наполягаєте голосуванні даній поправці, так?
  
 КНЯЗЕВИЧ Р.П. Наполягаємо, було враховано остаточній редакції під час голосування цілому.
  
 ПАРУБІЙ А.В.  Прошу, Сергій Лещенко.
  
 
 ЛЕЩЕНКО С.А.
 формулювання компромісне паном Русланом обговорювали можемо нього погодитись, однієї умови. 10 відсотків бонусу, були гарантовано зарезервовані партій, мають гендерний баланс. нас неLвийшло так, Законом місцеві вибори. гендерна квота стала необов'язковою.
 Тобто нехай буде 110 відсотків, 110 відсотків були чітко зарезервовані бюджеті. потім неLвийшло так, нас просто неLвистачить коштів преміювання партій, мають гендерний баланс.
  
 ПАРУБІЙ А.В. Отже, колеги, перш хочу наголосити. моменти можна було обговорити винесення зал комітеті.
 По-друге, раз хочу наголосити. є компромісна пропозиція, її вносимо, потім її врахувати. Якщо є різне бачення, ставлю голосування. вважаємо, є компромісне формулювання? Вважаємо, є компромісне формулювання. 124 поправка, рухаємось далі.
 135-а, Яценко. Не наполягає.
 137-а, Яценко. Не наполягає.
 139-а, Яценко. Не наполягає.
 140-а, Князевич. Не наполягає.
 142-а, Яценко. Не наполягає.
 144-а, Яценко. Не наполягає.
 145-а, Яценко. Не наполягає.
 148-а, Князевич. Руслан, 148-а. Не наполягає. Дуже добре.
 149-а, Князевич. Не наполягає.
 150-а, Сотник. Не наполягає.
 151-а, Яценко. Не наполягає.
 152-а, Князевич. Не наполягає.
 154-а, Яценко. Не наполягає.
 156-а, Яценко. Не наполягає.
 159-а, Князевич. Не наполягає.
 160-а, Яценко. Не наполягає.
 164-а, Яценко. Не наполягає.
 165-а, Яценко. Не наполягає.
 168-а, Яценко. Не наполягає.
 169-а, Яценко. Не наполягає.
 170-а, Яценко. Не наполягає.
 167-а, Князевич. Наполягає. Включіть мікрофон Князевичу.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 іде мова те, відомості сайті відповідно повинні бути оприлюднені щодо тих осіб, здійснюють добровільні внески. само попередньо домовилися, повинні написати дужках "за винятком інформації обмеженим доступом", чітко виписати, мова йде виключно прізвище, ім'я, по-батькові адреса, місце проживання особи. що, якщо неLнапишемо всю інформацію цю особу, паспортні дані, ідентифікаційний код, контактні телефони решта, інформацію обмеженим доступом, порушимо закон "Про персональні дані". цього неLбуло, європейці неLвказали інше, погодилися комітет підтримує, важливе саме місце проживання цієї особи.
  
 ПАРУБІЙ А.В. ласка, Сергій Лещенко.
  
 
 ЛЕЩЕНКО С.А.
 Так, підтверджую, нас справді була дискусія компроміс тому, було вказано прізвище, ім'я, по-батькові людини, робить внесок адреса його проживання, повна. дані вже неLє, фактично, конфіденційні, бо, наприклад, реєстрі компаній, юридичних осіб вказується фінальна адреса реєстрації людини, робила внесок є фінальним бенефіціаром. такій  редакції є згода комітету.
  
 ПАРУБІЙ А.В. колеги, тільки мене є прохання, неLзаймати зайвого часу, нас величезна кількість важливих питань.
 Приймається? Плюс. Ідемо далі.
 Отже, 173-я, Яценко.
 176-а, Князевич, неLнаполягає.
 178-а, Сотник, неLнаполягає.
 179-а, Сотник, неLнаполягає.
 181-а, Яценко, неLнаполягає.
 182-а, Яценко, неLнаполягає.
 183-я. Яценко, неLнаполягає.
 184-а, Князевич, неLнаполягає.
 188-а, Князевич, неLнаполягає. Не наполягає, так? Мудро.
 189-а, Яценко, неLнаполягає.
 190-а, Князевич, неLнаполягає.
 192-а, Яценко, неLнаполягає.
 колеги, хочу нагадати, ряду поправок, зокрема, 41, 48, 68, 70, 108, 124 167 була сформульована спільна позиція комітету депутатів залі. тепер прошу, Князевич, Лещенко правильно сформулювали під стенограму кінцевий варіант, буде поставлений голосування залі.
 спочатку дам репліку Сергію Лещенкові, потім Князевичу. ласка, Лещенко.
  
 
 ЛЕЩЕНКО С.А.
 хотів сказати, є, фактично, продукт – є середня редакція між рішенням комітету пропозиціями комітету Князевича. варіант розданої порівняльної таблиці – варіант комітету, пройшов через комітет, пропозиції Князевича – пропозиції його голови комітету. цих випадках, були озвучені, цей  компроміс вважається прийнятним, принаймні, доповідач неLбачу проблем, аби прийняти пропозиції.
 попрошу потім слова ще  того, Руслан сформулює свою пропозицію.
  
 ПАРУБІЙ А.В.   вас буде завершальне слово.
 Пане Руслан, ласка, правильно сформулюйте, має звучати, змогли проголосувати. ласка, Князевич, слово.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 хочу додаткову три речі, просто неLвстиг, озвучу їх під час розгляду цих пропозицій, нагадати, потім решта надати. пан Сергій неLдасть збрехати, справді, домовилися. поясню, чому комітет активний. під час прийняття цього закону першому читанні було прийнято рішення парламенту: спільно нашим комітетом розглядати, левова частка внесення змін законів, є основними. просто трапилося, зобов'язані були втрутитися.
 Перше. прибираємо Центральну виборчу комісію тимчасовий орган, має здійснювати перевірку набуття повноважень Національним агентством, Національне агентство вже розпочне наступного року, бюджетний рік аж через рік, нема сенсу ЦВК зараз повноваження зараз виконувати, теж домовилися.
 Друге. домовилися, кошти, виділяються партії статутну діяльність, можуть виділятися заробітну плату працівників виконкомів центральному, обласних рівнях, важлива річ. якщо цього неLзробимо, людям далі будуть платити зарплату  конвертах логіка цього закону втрачається. Треба хоча зробити раз крок неLбоятися, левова частка коштів щомісяця виділяється саме заробітню плату.
  
 ПАРУБІЙ А.В. Руслан, маю одне... Зараз дам раз слово, пояснюю. знаєте приймаються закони. раз наголошую, дискусії можна було провести неLзалі, залу. Зараз дуже прошу сформулювати під стенограму пропозиції, мають бути прийняті разом із законом, які  будуть звучати так: в  другому читанні пропозиціями депутата Князевича, він  озвучив під стенограми.
 прошу використати свій час того, правильно сформулювати усі свої пропозиції. ласка, Князевич.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 Дякую. Попробую зробити. Значить, перша пропозиція, вилучаємо згадку міжнародні організації політичні партії Європейського Союзу такі, мають право безперешкодно без обмеження вносити внески, вилучаємо взагалі цю норму – перше.
 Друге, вилучаємо норму, містила обмеження власних коштів кандидата коштів партії. Тепер зможуть робити розмірі, дозволяє взагалі виборчій фонд загалом, тобто...
  
 ПАРУБІЙ А.В. Називайте поправки, Руслан, поправки називайте.
  
 КНЯЗЕВИЧ Р.П. Ну, то, їх десятки поправок.
  
 ПАРУБІЙ А.В. Добре. Добре. Давайте...
  
 КНЯЗЕВИЧ Р.П. ..... юридичного доопрацювання, зробимо.
  
 ПАРУБІЙ А.В. ласка, продовжуйте.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 розумієте, мене звинувачуєте тому, неLмій комітет робив. неLвинуватий, неLмій комітет.
  
 ПАРУБІЙ А.В. Пане Руслан, продовжуйте.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 Да, наступне. те, розмір збільшуємо добровільного внеску фізичних осіб 400 мінімальних заробітних плат, юридичних осіб – 800 мінімальних заробітних плат.
 Наступне, прибираємо заяву Національного агентства отримання відповідного фінансування. Заява може подаватися тільки відмови отриманні такого фінансування прийняття рішення агентством.
 Наступне питання, домовилися. питання, стосується званих квот гендерних. пропонуємо редакцію таку: 100 відсотків коштів, передбачені бюджеті, пропорційно розподіляються між партіями, отримують право розподіл. разом тим, 10 відсотків цієї суми обов'язково резервується бюджеті того, партія, отримає своїй фракції неLменше, ніж 30 відсотків представників різної статі, претендувала право. Решта коштів, якщо залишаються, повертаються бюджет.
 Наступне, домовилися, серед тих відповідно даних, містяться людину, вносить добровільний внесок, зазначалося лише його прізвище, ім'я, по-батькові адреса, місце проживання. решта дані, повинні написати, є,.. інформацію обмеженим доступом неLповинні публікуватися.
 Нарешті, домовилися, серед статутної діяльності фінансування політичних партій може здійснюватися заробітну плату працівників виконкомів центральному, територіальному рівнях.
 останнє, що… домовились, Центральна виборча комісія має бути вилучена тимчасовий орган набуття повноважень Національним агентством. останнє, домовилися, неLзнаю, чому мені неLдають слова, те, вилучаємо політичні партії, набрали 3 відсотки. вважаю, ганьба зараз фінансувати комуністів, Тігіпка всіх решта. залишаємо лише політичні партії, отримали право розподіл депутатських мандатів. здійснюємо фінансування 2017 року. теж було частиною домовленості, прошу її дотримуватись. Дякую.
  
 ПАРУБІЙ А.В. Дякую. Отже, зараз буде заключне слово Сергія Лещенка міністра Петренка. будемо  потім ставити голосування закон пропозиціями, озвучив Князевич під стенограму.
 Перед тим надати заключне слово, дуже прошу народних депутатів, знаходяться поза залом зайти зал, через кілька хвилин відбудеться голосування. Прошу змобілізувати максимально депутатів голосування. 
 Зараз, ласка, Сергій Лещенко. Прошу.
 спочатку Петренко дати?
 ласка, Сергій Лещенко, одну хвилину.
  
 
 ЛЕЩЕНКО С.А.
 є політичне питання, маємо вирішити саме сесійній залі, питання нашому комітеті теж викликало безліч дискусій розмові головою комітету теж безліч дискусій. питання стосується двох моментів.
 Перше. якого бар'єру будуть партії отримувати фінансування. комітет ухвалив рішення, бар'єр 2 відсотки політичних партій, подолали 2-х відсотковий бар'єр, мають право отримання фінансування бюджету відповідно пропорційного розподілу. редакції першій закону було 3 відсотки, комітеті переголосували 2 відсотки. рішення було винести сесійний зал окремо переголосувати.
 друге питання стосується, якого бар'єру виділяти фінансування цьому парламенті. Чому? Поясню. фінансування цьому парламенті виділяється через перехідні положення - окрема норма. дискусії паном Русланом ми, неLможу говорити від…
  
 ПАРУБІЙ А.В. ласка, дайте можливість завершити.
  
 ЛЕЩЕНКО С.А. неLможу говорити комітету, паном Русланом нього є аргументи, фінансуватися цьому парламенті можуть тільки сили, мають фракційне представництво, тобто подолали бар'єр проходження Верховної Ради. знову питання політичне, питання, має знаходити сесійній залі консенсус.
 пропоную робити голосування цих контроверсійних моментів.
  
 ПАРУБІЙ А.В. ласка, Петренко.
  
 
 ПЕТРЕНКО П.Д.
 колеги! Насправді закони неLтільки є нашим зобов'язанням безвізовому режиму, фактично обов'язок України перейти стандарти ментальні підходи роботи політичних партій, існують Європейському Союзі. неLможемо бути членами Європейського Союзу, якщо українські партії фінансуються неLпрозоро, якщо українські партії залежать олігархів, якщо українські партії протягом останніх 20 років розповідали українцям, нібито фінансуються якихось джерел, фактично цими джерелами потім був Державний бюджет державні підприємства.
 закони, є потрібними, взагалі, подальшого розвитку демократичної системи країні. що, якщо партія є незалежна олігархів якихось фінансово-промислових груп, неї є тільки один контролер одна особа якої залежна – український виборець.
 думаю, якщо парламент прийме закони пропозиціями пана Князевича Руслана Петровича, їх повністю підтримую само, підтримую політичну пропозицію, неLмаємо право фінансувати, вибачте, партії комуністів, партію Регіонів інші, неLпройшли 3 відсотковий бар'єр, величезний крок вперед нової політичної культури прибирання залежності, політичної корупції сесійній залі. Партії повинні бути залежні виключно українського виборця. Український виборець знає, фінансує 50 гривень бюджету цю партію, партія є підзвітна підконтрольна тільки йому.
 Дякую. Прошу підтримати дані законопроекти.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, ласка, займаємо свої місця.
 Щойно пройшли поправкам, підготовлені другого читання комітетом. Разом тим почули поправки, вніс Руслан Князевич щодо досконалості цього закону. мене пропозиція є наступнаю. Зараз, ласка, займіть свої місця.
 колеги,  ласка, займайте свої місця. зараз зробимо голосування  сигнальне  другому  читанні.
 послухайте уважно, колеги.  Проект Закону  2123а, буде внесена пропозиція другому читанні  цілому  поправками  Руслана Князевича, оголошені під стенограму, техніко-юридичними правками. Колеги, почули, да? Почули. Почули. ласка,   колеги,    зайняли  свої місця.
 техніко-юридичними  правками,   поправками Руслана Князевича прошу визначатись… голосування є… 
  Будь ласка,  колеги, сигнальне  голосування відповідно пропозиції, яку  вніс. Прошу голосувати  другому читанні цілому техніко-юридичними правками поправками Князевича. сигнальне голосування. ласка.
  
 
 За-210
 Так, колеги, думаю, що  є можливість… 
 16-го року, правильно. Так, 16-го року, він  же  сказав, Князевич. А, 17-го року. Руслан Петрович, 16-го року.
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Щодо  фінансування  16-го  року.
 Давайте ще  хвилина, уточнення, Руслан Князевич.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 може  бути 17-го року, якщо нас агентства немає. треба, запрацювали, потім тільки агентство  зможе відповідно  реагувати. Зараз  це  неможливо визначення зробити, буде    повна профанація. рік зробимо  відповідну систему, буде реально   здійснювати контроль. Поки цього агентства немає, поки воно  неLпропрацює хоча півроку, просто немає  сенсу взагалі приймати. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, ну, можемо зробити компроміс – 1 липня 2016 року. буде компромісне рішення – 1 липня 2016 року. Добре?
 Значить, давайте, 1 липня 2016 року, техніко юридичними правками пропозиціями Руслана Князевича другому читанні цілому... другому читанні цілому поправками техніко-юридичними правками, поправками, оголосив Руслан Князевич. 1 липня 2016 року фінансування. Не 1 січня 17-го, 1 липня 16-го.
 Голосуємо другому читанні цілому поправками Руслана Князевича техніко-юридичними правками також. Сигнальне голосування, ласка, голосуємо цю пропозицію. Голосуємо, колеги, сигнальне. Голосуємо цю пропозицію.
  
 
 За-223
 Є. Колеги, ласка, сконцентрувались. Займіть свої місця, ласка. Займіть свої місця.
 Аналогічну пропозицію, щойно вніс, ставлю раз голосування другому читанні відповідно тої пропозиції, щойно вносив. питання іде сигнального голосування. ласка, колеги, сконцентруйтесь. Сконцентруйтесь. Сконцентрувались? Сконцентрувались? Голосуємо. Сигнальне. Сигнальне голосування. Бачу. Заспокойтесь тільки, вас прошу. Голосуємо, колеги. Сигнальне голосуємо. Голосуємо. Сигнальне, друге читання цілому.
  
 
 За-218
 фракціям.
 колеги! Колеги, давайте, сконцентрувались?  Сконцентрувались,  колеги?   ласка, раз пропозиція, казав,  під стенограму другому читанні цілому, поправками Руслана Князевича техніко-юридичними правками визначенням фінансування 1 липня 2016 року, неL1 січня 2017. Голосуємо, сигнальне раз, давайте, колеги. Давайте, сконцентрувались голосуємо, підтримуємо, сигнальне голосування. Сигнальне.
  
 
 За-220
 неLвистачає 6 голосів, колеги.
 Колеги, займіть,  ласка, раз,  свої місця.   так, колеги,   ласка, давайте раз мобілізуємося. Все, заспокоїлись! Заспокоїлись! Займайте, раз, давайте, займайте свої місця.
 Давайте раз, начебто вже народні депутати прийшли зали. Давайте, колеги, аналогічну пропозицію, раз, сигнальним  голосуванням. чуєте, колеги?      
  
 ПАРУБІЙ А.В. колеги, закликаю всіх зайти зал. один важливих законопроектів, який, наголошую, неLтільки входить лібералізацію візового режиму. говорив, голосували першому читанні, закон має звільнити політичні партії олігархів. маємо розірвати порочне коло, партії стають заручниками олігархічних кланів. дуже прошу всіх сконцентруватися проголосувати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, зайняли свої місця? Тепер заспокоїлись, понизили градус. Понизили градус.
 Готові? Давайте, колеги, раз аналогічну пропозицію, вніс під стенограму. раз сигнальне голосування другому читанні цілому, ласка. Готові? Давай, голосуємо аналогічну пропозицію, сигнальне голосування другого читання. Голосуємо, колеги, сигнальне голосування, раз.
  
 
 За-227
 Є.
 тепер ставлю цю пропозицію другому читанні цілому, правками Руслана Князевича, техніко-юридичними правками 1 липня 2016 року фінансування. Голосуємо, друге цілому пропозицією. Голосуємо, колеги.
  
 
 За-229
 Закон ухвалено. рухаємося далі, колеги.
 колеги! колеги! колеги! 229 голосів Закон України ухвалено.
 Другий закон, колеги, 2138а – закон, є похідний цього Закону внесення змін статті 87 Бюджетного кодексу України . є необхідність його обговорювати? Руслан Князевич, хвилину, ласка.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 просив би, пане Голово, обов'язково врахувати поправку, щойно проголосували 10 відсотків гарантованого бонусу, має бути щорічно бюджеті передбачений політичних партій, своїх фракціях матимуть більше ніж 30 відсотків представництва кожної статі. концептуальна річ, попередньо неLмогла бути цьому проекті, випливає попереднього проголосованого закону.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Добре, колеги. Тобто голосуємо поправкою Руслана Князевича, … Чекайте, дивіться, колеги. Треба заспокоїтись, заспокойтесь, один одного розуміти.
 ласка,  перша поправка народний депутат Пинзеник, наполягаєте? А, врахована. була всього одна поправка, врахована. Далі поправку, яку… Процедура другого читання, правильно.
 ласка,  голова комітету. Іщейкін Костянтин Євгенович, трибуну.
  
 
 ІЩЕЙКІН К.Є.
 Володимир Борисович! колеги запрошені! законопроекту була подана одна пропозиція щодо забезпечення узгодження законопроекту із бюджетним законодавством. саме: пропонується тексті законопроекту слово "фінансування", Бюджетному кодексі має інше значення, замінити словами "фінансове забезпечення".
 засіданні 16 вересня комітет врахував цю пропозицію ухвалив рішення рекомендувати прийняти другому читанні цілому законопроект 2138а, врахуванням підтриманої пропозиції.
 Водночас, необхідно зазначити, 17 вересня прийнято закон внесення змін Бюджетного кодексу щодо реструктуризації боргу, яким статтю 87 кодексу вже доповнено пунктом 20 прим 2.
 законопроекті 2138а необхідно цифри 20 прим 2 замінити цифрами: 20 прим 3.
 прошу підтримати рішення комітету урахуванням такої технічної правки. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, я  пропоную голосувати  пропозицію, лунала трибуни Верховної Ради розвиток… Колеги, розвиток питання фінансування – те, прийняли попередньо. Готові голосувати. другому читанні цілому, ласка, зараз буде сигнальне голосування, колеги. Займіть свої місця, ласка, зайдіть депутати до  залу.   Колеги, ласка, сигнальне другому читанні та  цілому проект Закону  2138а щодо внесення змін статті 87 Бюджетного кодексу України. Голосуємо, ласка.
 Сигнальне голосування, ласка, друге читання цілому. Голосуємо.
 сигнальне голосування, але  потребує уваги, колеги. ласка, колеги.
  
 
 За-205
 колеги, народні депутати зараз ми  будемо голосувати проект  Закону про   внесення змін статті 87 Бюджетного кодексу України – 2138а, є похідним того закону, ухвалили щойно.  ласка, займайте свої місця залі  підготуйтесь до  голосування.
 ласка, займайте свої місця.
 Готові голосувати? ласка, колеги, 2138а, внесення змін статті 87 Бюджетного кодексу України. другому читанні цілому. Увага! Голосуємо. Сигнальне голосування другому читанні цілому. Колеги, ласка, голосуємо. Сигнальне. Голосуємо, ласка.
  
 
 За-215
 колеги, прошу персонально кожного поставитись відповідально голосування. ласка. ласка, заспокоїлись, зайняли свої місця, будемо зараз голосувати. було сигнальне голосування, колеги.
 раз, 2138а, сигнальне голосування. Готові?
 речі, хочу сказати, питання теж виконання плану безвізового режиму, колеги. Кожен народний депутат… останнє питання плану безвізового режиму. кожен несе персональну відповідальність, колеги. Прошу голосувати. другому читанні цілому сигнальне голосування. Голосуємо! Сигнальне!
  
 
 За-221
 Сигнальне… 
 ласка, займайте свої місця.
 було сигнальне. неLдійшли голосування остаточного. Ну, що, готові? Готові, колеги? Давайте раз сигнальне голосування – другому читанні цілому. Займіть свої місця, колеги народні депутати. ласка, колеги, дивіться, відповідальне рішення. Давайте голосуємо сигнальне – друге читання цілому. Голосуємо. Давайте голосуємо сигнальне. Прошу, прошу голосувати, прошу підтримати. сигнальне голосування – другому читанні цілому.
  
 
 За-221
 встигли проголосувати?
 Добре, колеги, повернемося розгляду цього питання.
 Колеги, нас вами є закон, вами неLпроголосували перед перервою, 2330а щодо трудової міграції  основу.
 зразу починаємо, прошу, прошу запросити народних депутатів зали, зараз почнемо обрання конкурсної комісії обрання місцевих прокурорів, рейтинговим голосуванням. Тому, ласка, народних депутатів прошу взяти цьому участь, рейтингове голосування, кожен голос важливий визначальний. прошу трошки тихіше залі, ласка.
 Колеги, 2330: проект Закону зовнішню трудову міграцію. Прошу всіх сконцентруватись голосуванні. його обговорили. основу, зараз буде сигнальне голосування. далі переходимо рейтингового обрання комісій відбору місцевих прокурорів.
 Колеги, ласка, трудова міграція 2330а  тільки основу рамках плану виконання безвізового режиму. Сигнальне голосування. Готові? основу, тільки основу. Голосуємо 2330а основу, сигнальне голосування, трудова міграція. Давайте голосуємо. основу трудова міграція, тільки основу.
  
 
 За-242
 ласка, 242. Рішення прийнято.
 ласка, основу голосуємо "трудова міграція", 2330а. Прошу голосувати основу. основу. Голосуємо, колеги.
  
 
 За-243
 Рішення прийнято основу, колеги.
 Далі переходимо питання… Можливо, раз зміни кодексу бюджетного 2138а щодо фінансування політичних партій, зміни Бюджетного кодексу другому читанні? Давайте, колеги, раз сигнальне голосування: другому читанні зміни Бюджетного кодексу. пакет безвізовий закрили. ласка. Голосуємо? Давайте, друге читання цілому сигнальне голосування. Голосуємо, Бюджетний кодекс, зміни Бюджетного кодексу.
 ласка,  сигнальне. Сигнальне.
  
 
 За-222
 бачу, зайшли.
 Колеги, раз, ласка. 2138а. Зміни Бюджетного кодексу другому читанні цілому. Сигнальне голосування. раз сигнальне. ласка,  голосуєм. Сигнальне.
 Колеги народні депутати, ласка.
  
 
 За-226
 Тепер прошу, ніхто неLвідходить голосуємо другому читанні цілому.  ласка. розвиток того рішення, прийняли. Останнє рішення, безвізового режиму плану сьогодні. Голосуєм. Друге читанні цілому. Прошу голосувати. Голосуємо другому читанні цілому. Прошу підтримати.
  
 
 За-232
 Є, 232. План безвізового режиму виконано парламенті.
 Колеги, рухаємося далі. Питання, неLпотребує включення порядку денного. Визначення представників Верховної Ради України  складу комісії проведення відкритого 4-рівневого конкурсу адміністрування… на  адміністративні посади місцевих прокуратурах.
 ласка,  колеги. ласка,  колеги,  запрошую доповіді голову Комітету Верховної Ради Андрія Анатолійовича Кожем'якіна.
  
 
 КОЖЕМ’ЯКІН А.А.
 Колеги, неLбуду вас обманювати, питання неLвідноситься  питань лібералізації безвізового режиму, жаль.
 Вашій увазі пропонується дуже важливий вкрай необхідний якісної професійної роботи системи прокуратури питання визначення представників Верховної Ради України складу комісії проведення відкритого конкурсу адміністративні посади місцевих прокуратурах. Даний конкурс розпочатий, фактично триває початку вересня цього року. Генеральна прокуратура України вже призначила своїх представників 5 регіональних конкурсних комісій. активно вже працюють. сьогоднішній день пройдено 2 перших етапи конкурсу. Саме Верховній Раді України необхідно скоріше визначитися своїми представниками складу комісії проведення відкритого 4-рівневого конкурсу адміністративні посади місцеві прокуратури.
 Пунктом 2, пункт 5.1 "Перехідних положень" Закону "Про прокуратуру", передбачено, призначення посади керівників місцевих прокуратур, їх перших заступників заступників здійснюється результатами 4-рівневого відкритого конкурсу. Проведення конкурсу забезпечують 5 конкурсних комісій містах Києві, Дніпропетровську, Львові, Одесі Харкові. складу кожної комісії мають входити 3 особи, визначені Верховною Радою України. Всього 15 осіб.
 виконання відповідних доручень Голови Верховної Ради межах компетенції Комітет законодавчого забезпечення 16 вересня розглянув організаційні питання. Комітет ухвалив рішення звернутися керівників фракцій. Звернулись, отримали. 7 жовтня засіданні комітету були розглянуті відповідні пропозиції. Загалом комітету депутатських фракцій, груп надійшло 47 пропозицій щодо 47 кандидатів складу відповідних регіональних комісій. Зокрема: партія "Блок Петра Порошенка" – 5 кандидатів, політична партія "Народний фронт" – 17 кандидатів, фракція політичної партії "Об'єднання "Самопоміч" – 12, політична партія "Опозиційний блок" – 5 кандидатів, Радикальна партія Олега Ляшка – 1 кандидат, політична партія "Всеукраїнське об'єднання "Батьківщина" – 5 кандидатів, депутатська група партії "Відродження" – 2 кандидати.
 Водночас хочу привернути вашу увагу, депутатська група "Воля народу", жаль, неLнадала свої пропозиції.
 Таким чином, розгляд Верховної Ради України пропонується 47 кандидатур, із яких парламент має призначити три особи п'яти конкурсних комісій. Зокрема, Дніпропетровській конкурсній комісії перший номер – Шипко Андрій Федорович, Рябчій Ярослав Михайлович, Савчук Олексій Сергійович, Самарець Олександр Іванович, Смирнов Євгеній Віталійович, Соболєв Сергій Владиславович, Тарасевич Сергій Валерійович… скажу зараз це. Усов Костянтин Глібович.
 Володимир Борисович, можу зачитати, можемо іти по…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Давайте колеги, думаю, можемо іти списку, голосувати рейтинговим. Потім оберемо, три кращих, потім всіх разом проголосуємо.
  
 КОЖЕМ'ЯКІН А.А. Єдине тільки хотів під стенограму, Володимир Борисович, сказати, стосується Дніпропетровської конкурсної комісії. Ми, фракція, делегувала туди нашого кандидата, зв'язку тими обставинами, склались, відкликаємо свого кандидата Сергія Владиславовича того, нас працював центрі фракції. неLможемо зараз його відпускати далеко. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, колеги, приготуйтесь голосування. Колеги, прошу приготуватись рейтингового голосування.
 так, Дніпропетровська область, Дніпропетровська конкурсна комісія. Є подання…
 Колеги! прошу всіх заспокоїтись, зараз будемо голосувати рейтинговим голосуванням кандидатів конкурсних комісій обрання місцевих прокурорів. Дуже важливо почути прізвище… два рази неLбудемо голосувати, розумієте. Тому, ласка, сконцентрувались, зараз розпочнемо процедуру.
 так, є пропозиція Дніпропетровській області –  Шипко Андрій Федорович, народний депутат України 7, 8 скликання, "Відродження", група "Відродження". Шипко, група "Відродження". Прошу голосувати. Прошу визначатись. рейтингове голосування. колеги.
 Шипко Андрій Федорович, народний депутат України 7, 8 скликання.
  
 
 За-197
 197, Шипко, голосів.
 Далі –  Рябчій Ярослав Михайлович.
  
 КОЖЕМ'ЯКІН А.А. Рябчій Ярослав Михайлович, адвокат, викладач кафедри юридичних дисциплін Дніпропетровського гуманітарного університету, член громадської ради при обладміністрації Дніпровській. "Народний фронт". Депутатська фракція політичної партії "Народний фронт".
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Рябчій Ярослав Михайлович. "Народний фронт" вніс цю пропозицію. ласка, визначайтесь щодо голосування.
  
 
 За-174
 Савчук Олексій Сергійович.
  
 КОЖЕМ'ЯКІН А.А. Голова відділення Асоціації правників України Дніпропетровській області, адвокат, депутатська фракція політичної партії "Об'єднання "Самопоміч".
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Савчук Олексій Сергійович, "Самопоміч". Прошу.
  
 
 За-68
 68 голосів.
 Самарець Олександр Іванович.
  
 КОЖЕМ'ЯКІН А.А. Просто адвокат. Більше інформації нема. депутатська фракція політичної партії "Опозиційний блок".
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, "Опозиційний блок", Самарець Олександр Іванович.
  
 
 За-43
 Смирнов Євген Віталійович.
  
 КОЖЕМ'ЯКІН А.А. Голова правозахисної… громадського об'єднання "Правозахисна справа". депутатська фракція політичної партії "Народний Фронт".
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Смирнов Євген Віталійович, "Народний фронт". Смирнов Євген Віталійович, "Народний фронт".
  
 
 За-72
 Соболєв Сергій Владиславович.
  
 КОЖЕМ'ЯКІН А.А. відкликаємо кандидатуру Соболєва Сергія Владиславовича. прошу зняти неLголосувати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Взагалі зняти?
  
 КОЖЕМ'ЯКІН А.А. Так, взагалі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Кандидатура знята Соболєва Сергія Владиславовича.
 Тарасевич Сергій Валерійович.
  
 КОЖЕМ'ЯКІН А.А. Старший партнер адвокатського об'єднання "Смирнов, Тарасевич партнери", депутатська фракція політичної партії "Народний фронт".
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Тарасевич, "Народний фронт". ласка, визначайтесь.
  
 
 За-30
 Усов Костянтин Глібович, фракція "Блок Петра Порошенка"
  
 КОЖЕМ'ЯКІН А.А. Народний депутат України.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Народний депутат України. Костянтин Усов. Голосуємо.
  
 
 За-201
 Так, колеги, три переможця визначено. Пилипенко... Ой, Шипко, народний депутат України; Рябчій Ярослав Михайлович Усов Костянтин.
 Далі ідемо, колеги. Київська конкурсна комісія – Власенко Сергій Володимирович, народний депутат  України, "Батьківщина".
  
 КОЖЕМ'ЯКІН А.А. Власенко  Сергій Володимирович, народний депутат  України  від  фракції "Батьківщина".
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу,  голосуємо. 
  
 
 За-197
 197 голосів.
 Гребенюк Сергій Олександрович.
  
 КОЖЕМ'ЯКІН А.А.  Голова  Відділення  Асоціації правників України  місті Києві, адвокат, радник компанії "Єгоров, Пугінський, Афанасьєв партнери". "Об'єднання "Самопоміч"  висунула кандидатуру.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка,  Гребенюк  Сергій Олександрович від  "Самопомочі" кандидат. ласка.
  
 
 За-81
 81 голос.
 Денисенко  Лариса Володимирівна.
  
 КОЖЕМ'ЯКІН А.А.  Адвокат,  письменник, журналіст. теж депутатська фракція  Політичної  партії  "Самопоміч".
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Денисенко Лариса Володимирівна, "Самопоміч". ласка, визначайтесь. 
  
 
 За-80
 80 голосів.
 Дирдін Максим Євгенович.
  
 КОЖЕМ'ЯКІН А.А. Адвокат, доцент  кафедри "Кримінального права, процесу криміналістики" юридичного факультету  Національного університету  державної податкової служби.  "Опозиційний блок".
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дирдін Максим  Євгенович, "Опозиційний блок". 
  
 
 За-38
 Коваленко  Ірина  Василівна.
  
 КОЖЕМ'ЯКІН А.А.  Старший юрист товариства  "Юридична фірма "CI ТОУ АР".  Депутатська фракція  "Опозиційний блок".
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Коваленко Ірина Василівна, "Опозиційний блок", ласка, визначайтесь.
  
 
 За-38
 Комарницька Оксана Богданівна.
  
 КОЖЕМ'ЯКІН А.А.  Професор Національної академії прокуратури України, депутатська фракція політичної партії "Народний фронт".
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Комарницька Оксана Богданівна, "Народний фронт".
  
 
 За-53
 Кочармін Олексій Олексійович.
  
 КОЖЕМ'ЯКІН А.А. Консультант-помічник народного депутата України Олега Ляшка, фракція Радикальної партії.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, визначайтесь Кочармін Олексій Олексійович.
  
 
 За-65
 Пилипенко Володимир Пилипович.
  
 КОЖЕМ'ЯКІН А.А.Народний депутат України шостого сьомого скликань. депутатська група партія "Відродження".
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Пилипенко Володимир Пилипович, група партії "Відродження". ласка, визначайтесь.
  
 
 За-36
 Не прийнято.
 Романюк Роман Сергійович.
  
 КОЖЕМ'ЯКІН А.А. Народний депутат України, фракція "Блок Петра Порошенка".
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Точніше 36 голосів, неLприйнято.
 ласка, Романюк Роман Сергійович, БПП,  "Блок Петра Порошенка".
  
 
 За-239
 239 голосів, колеги, окремий закон Романюка.
 ласка, Селіванова Антоніна Геннадіївна.
  
 КОЖЕМ'ЯКІН А.А. Адвокат, депутатська фракція політичної партії  "Народний фронт".
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.   ласка, Селіванова Антоніна Геннадіївна.
  
 
 За-38
 Шишкін Віктор Іванович.
  
 КОЖЕМ'ЯКІН А.А. Суддя Конституційного Суду  України відставці, депутатська  фракція політичної партії об'єднання  "Самопоміч".
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Будь ласка, Шишкін  Віктор Іванович.  ласка, визначайтесь.
  
 
 За-120
 Яценко Олександра Володимирівна.
  
  КОЖЕМ'ЯКІН А.А. Адвокат. Висунула депутатська  фракція політичної партії  "Народний фронт".
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. "Народний фронт",  Яценко Олександра Володимирівна. Визначайтесь.
  
 
 За-190
 190 голосів
  
 так, переможці: Власенко Сергій Володимирович, Романюк Роман Сергійович Яценко Олександра Володимирівна.
 Ідемо далі, колеги.
 Львівська конкурсна комісія.
 Дмитришина Мирослава Петрівна.
  
 КОЖЕМ'ЯКІН А.А.  Старший партнер адвокатського об'єднання  "Лемех  партнери",  керівник громадської  ініціативи "Центр правового захисту учасників АТО", депутатська  фракція  "Народний фронт".
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.   ласка, визначайтесь.
  
 
 За-35
 Крулько Іван Іванович,  "Батьківщина",   народний депутат   України. Крулько Іван Іванович,  народний депутат   України,  "Батьківщина".  Голосуємо.
  
 
 За-207
 Лепак Андрій Степанович.
  
  КОЖЕМ'ЯКІН А.А. Президент громадського об'єднання  "Інформаційно-правовий центр "Наше право", депутатська фракція політичної партії "об'єднання "Самопоміч".
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Лепак Андрій Степанович, "Самопоміч".
  
 
 За-67
 Луцик Василь Васильович.
  
 КОЖЕМ'ЯКІН А.А. Доцент юридичного факультету Львівського національного університету імені Івана Франка, депутатська фракція політичної партії "Самопоміч".
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. "Самопоміч", Луцик Василь Васильович, прошу визначатися.
  
 
 За-77
 Далі.
 Мальський Маркіян Маркіянович.
  
 КОЖЕМ'ЯКІН А.А. Голова правління західноукраїнської філії "Європейської бізнес-асоціації", депутатська фракція політичної партії "Народний фронт".
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. "Народний фронт", Маркіян Маркіянович Мальський.
  
 
 За-84
 Монастирський Денис Анатолійович.
  
 КОЖЕМ'ЯКІН А.А. Доцент кафедри теорії історії держави права Хмельницького університету "Управління права", "Народний фронт".
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. "Народний фронт", Монастирський Денис Анатолійович.
  
 
 За-185
 Пилипенко Володимир Пилипович.
  
 КОЖЕМ'ЯКІН А.А. Колишній народний депутат України депутатська група "Партії "Відродження".
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Партія "Відродження", група депутатська, Пилипенко Володимир Пилипович.
  
 
 За-47
 Подільчак Антон Миколайович.
  
 КОЖЕМ'ЯКІН А.А. Голова Відділення асоціації правників України Львівській області, адвокат, партнер Advice Group. Депутатська фракція політичної партії об'єднання "Самопоміч".
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. "Самопоміч", Подільчак Антон Миколайович, визначайтесь.
  
 
 За-72
 72.
 Супрун Ірина Анатоліївна.
  
 КОЖЕМ'ЯКІН А.А. Радник тимчасово виконуючого обов'язки Голови Державної служби геології надр України правових питань громадських засадах. Голова громадської організації "Львівтрансгаззахист", депутатська фракція "Народний фронт".
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, Супрун Ірина Анатоліївна, "Народний фронт".
   
 
 За-22
 22.
 Юрик Тарас Зіновійович.
  
 КОЖЕМ'ЯКІН А.А. Народний депутат України, депутатська фракція Партії "Блоку Петра Порошенка".
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка,  Юрик Тарас Зіновійович, "Блок Петра Порошенка", визначайтесь.
  
 
 За-187
 187.
 Лідери: Крулько – 207 голосів Юрик, Монастирський Денис Анатолійович – лідери. 
 Одеська конкурсна комісія: Адзаленко Олександр Васильович.
  
 КОЖЕМ'ЯКІН А.А. Депутат Березівської районної ради шостого скликання, помічник народного депутата України Скорика, "Опозиційний блок".
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Адзаленко Олександр Васильович, "Опозиційний блок", ласка,  визначайтесь.
  
 
 За-40
 40.
 Бойко Анатолій Михайлович.
  
 КОЖЕМЯКІН А.А. Голова Одеської обласної організації всеукраїнсько-громадська організація Комітет виборців України, фракція "Самопоміч".
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Фракція "Самопоміч", Бойко Анатолій Михайлович. Фракція "Самопоміч".
  
 
 За-84
 84.
 Голуб Владислав Володимирович, народний депутат України. 
  
 КОЖЕМ'ЯКІН А.А. Депутатська фракція партії "Блоку  Петра Порошенка".
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Голуб Владислав Володимирович, "Блок Петра Порошенка", колеги.
  
 
 За-210
 Добровольська  Оксана Володимирівна.
  
 КОЖЕМ'ЯКІН А.А. Помічник-консультант народного депутата  України, член громадської організації "Фронт змін". депутатська фракція "Народний фронт".
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. "Народний фронт", Добровольська Оксана Володимирівна.
 Добровольська Оксана Володимирівна, "Народний фронт"
  
 
 За-51
 Задоєнко Олексій  Володимирович.
  
 КОЖЕМ'ЯКІН А.А. Асистент кафедри правосуддя Київського Національного  університету імені Тараса Шевченка, член Асоціації правників України, депутатське об'єднання  фракції політичної партії  "Об'єднання "Самопоміч"
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. "Самопоміч", Задоєнко, напевно, Олексій Володимирович.
 ласка. "Самопоміч".
  
 
 За-85
 Івченко Вадим Євген, народний депутат України, "Батьківщина". Знімає свою кандидатуру Вадим Івченко.
 Ільюк Артем Олександрович.
  
 КОЖЕМ'ЯКІН А.А. Народний депутат України, доктор економічних наук, депутатська група "Партія "Відродження"
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. "Партія "Відродження" народний депутат Ільюк Артем Олександрович.
  
 
 За-171
 Артем Ільюк.
 Кожан Олександр Васильович.
  
 КОЖЕМ'ЯКІН А.А. Голова  Одеського обласного  осередку громадської організації "Фронт змін", пенсіонер, депутатська  фракція політичної партії  "Народний фронт"
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. "Фронт змін", Кожан Олександр Васильович, "Народний фронт".
  
 
 За-25
 Остапенко Олександр Анатолійович.
  
 КОЖЕМ'ЯКІН А.А. Доцент кафедри  європейської інтеграції  України Одеського регіонального інституту державного управління Національної академії державного управління при Президентові України, депутатська фракція політичної партії "Народний фронт".
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. "Народний фронт", Остапенко Олександр Анатолійович.
  
 
 За-172
 Пилипенко Володимир Пилипович.
  
 КОЖЕМ'ЯКІН А.А. Пилипенко Володимир Пилипович, "Партія "Відродження".
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Пилипенко Володимир Пилипович, група "Партія "Відродження". Його  знімають. Група знімає його голосування. Далі йдемо.
  
 КОЖЕМ'ЯКІН А.А.  визначимо…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  А, визначимо лідерів, так-так.
 Значить, нас Голуб Владислав Володимирович –  210 голосів; Ільюк Артем Олександрович – 171, Остапенко Олександр Анатолійович – 172. три лідери.
  
 КОЖЕМ'ЯКІН А.А. Остання комісія.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Далі, Анпілогов Олег  Вікторович.
  
 КОЖЕМ'ЯКІН А.А. Заступник  голови Харківської обласної державної адміністрації, 2012-2014 роки, старший радник юстиції, кандидат юридичних наук, депутатська фракція політичної партії "Опозиційний блок".
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, "Опозиційний блок", Анпілогов Олег Вікторович.
  
 
 За-35
 Бухарєв Владислав Вікторович.
  
 КОЖЕМ'ЯКІН А.А.  Народний депутат України, депутатська фракція політичної партії Всеукраїнське об'єднання "Батьківщина".
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  "Батьківщина", Бухарєв Владислав Вікторович.
  
 КОЖЕМ'ЯКІН А.А.  Генерал Служби безпеки України.
  
 
 За-187
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Гудзенко  Віталій Іванович.
  
 КОЖЕМ'ЯКІН А.А. Народний депутат України, депутатська фракція партії "Блок Петра Порошенка".
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Гудзенко Віталій Іванович, "Блок Петра Порошенка".
  
 
 За-187
 Зелькіна Тетяна Євгенівна.
  
 КОЖЕМ'ЯКІН А.А. Член комітету питань кримінального права процесу при Асоціації адвокатів України, адвокат, депутатська фракція політичної партії "Народний фронт".
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. "Народний фронт", Зелькіна Тетяна Євгенівна, ласка.
  
 
 За-173
 Кобзар Оксана Михайлівна.
  
 КОЖЕМ'ЯКІН А.А. Голова відділення Асоціації правників України Харківській області, адвокат, партнер юридичної фірми "Фелікс", депутатська фракція політичної партії "Об'єднання "Самопоміч".
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, "Самопоміч".
  
 
 За-93
 Лобойко Леонід Миколайович.
  
 КОЖЕМ'ЯКІН А.А. Професор, співробітник Інституту вивчення проблем злочинності Національної академії правових наук України, депутатська фракція політичної партії "Об'єднання "Самопоміч".
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Лобойко Леонід Миколайович.
  
 
 За-57
 Медведєв Сергій Іванович.
  
 КОЖЕМ'ЯКІН А.А. Адвокат пілотного проекту надання безоплатної юридичної допомоги кримінальних справах під патронатом Фонду "Відродження" 2008-2013 рік, пенсіонер, депутатська фракція політичної партії "Народний фронт".
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. "Народний фронт", Медведєв Сергій Іванович.
  
 
 За-39
 Рішення прийнято.
 Мірошник Ольга Семенівна.
  
 КОЖЕМ'ЯКІН А.А. Президент фонду місцевої демократії, депутатська фракція політичної об'єднання...  політичної партії "Об'єднання "Самопоміч".
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. "Самопоміч", Мірошник Ольга Семенівна.
  
 
 За-98
 Пилипенко знявся, розумію?
  
 КОЖЕМ'ЯКІН А.А. Так.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Семко Світлана Олегівна.
  
 КОЖЕМ'ЯКІН А.А. Адвокат, партнер юридичної компанії "Вілеон", депутатська фракція політичної партії "Народний фронт".
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. "Народний фронт", Семко Світлана Олегівна.
  
 
 За-40
 Токарєв Геннадій Володимирович.
  
 КОЖЕМ'ЯКІН А.А. Адвокат, керівник Центру стратегічного захисту громадського об'єднання "Харківська правозахисна група", депутатська фракція політичної партії "Народний фронт".
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. "Народний фронт", Токарєв Геннадій Володимирович. Голосуємо.
  
 
 За-36
 Отже, лідери, колеги. Бухарєв Владислав Вікторович – 187 голосів, Гудзенко Віталій Іванович – 187 голосів Зелькіна Тетяна Євгенівна – 173 голоси.
 Тепер переходимо голосування всіх кандидатів, колеги. ласка, колеги, займайте свої місця. Зачитаю лідерів: Шипко Андрій Федорович, Ярослав Рябчій Усов Костянтин Глібович. нас Дніпропетровськ. Далі: Власенко Сергій Володимирович – 197 , 239 -  Романюк Роман Сергійович Яценко Олександра Володимирівна – 190. Далі. Львівська конкурсна комісія: Іван Крулько – 207, Монастирський Денис Анатолійович – 185 Юрик Тарас Зіновійович – 187. Одеська конкурсна комісія: Голуб Владислав Володимирович – 210, Ільюк Артем Олександрович – 171 Остапенко Олександр Анатолійович – 172. Далі. Харківська конкурсна комісія: Бухарєв Владислав Вікторович – 187, Гудзенко Віталій Іванович – 187 Зелькіна Тетяна Євгенівна – 173. є кандидати, колеги.
 прошу всіх народний депутат України зайняти  свої місця. ваш розгляд  вноситься пропозиція щодо ухвалення рішення Верховної Ради  України про  призначення  кандидатур складу відповідної конкурсної комісії.
 ласка,  сигнальне голосування. Колеги, прошу. затвердження всіх  членів, призначення кандидатур  складу  відповідних конкурсних комісій. Колеги, ласка,  сигнальне  голосування щодо визначення  представників Верховної Ради України  складу Комісії проведення відкритого 4-рівневого конкурсу адміністративні посади  місцевих прокуратурах.
 Колеги, надзвичайно  важливе питання, оскільки заблокуємо формування місцевих прокуратур. ласка,  займайте свої місця. Сигнальне голосування щодо затвердження… Готові?    Голосуєм. ласка.
  
 
 За-220
 Колеги, сконцентруйтесь, ласка. було сигнальне голосування. ласка.
 Запросіть депутатів зали. Давайте, ласка,  займайте свої місця, колеги народні депутати. ласка,  колеги, займайте свої місця, будемо голосувати призначення  кандидатів…  призначення кандидатів Верховної Ради України складу комісії проведення відкритого чотирирівневого конкурсу адміністративні посади місцевих прокуратурах.
 Колеги, ласка, голосуємо. Голосуємо, колеги. цілому, визначенням. Голосуємо. Давайте, голосуємо.
 Готові? ласка, голосуємо визначенням. Голосуємо визначення кандидатів, затвердження відповідної конкурсної комісії. Все, голосуємо, колеги. нас є ряд питань важливих. Голосуємо! Голосуємо, колеги.
  
 
 За-226
 Рішення прийнято. Проголосували.
 колеги, послухайте. нас є ряд важливих питань. пропоную два рішення ухвалити. Послухайте яких уважно. Іномовлення… колеги, іномовлення питання, пов'язане позаплановими перевірками засобів масової інформації. Готові голосувати ні? Ні. Добре.
 оголошую засідання Верховної Ради вечірнє закритим. увагу.
