 ЗАСІДАННЯ П’ЯТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 09 грудня 2014 року, 10 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України В.Б.ГРОЙСМАН
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Доброго ранку, народні депутати! прошу займати свої місця сесійній залі того, розпочали вами роботу.
 народні депутати, прошу займати свої місця. прошу підготуватися реєстрації народних депутатів. Прошу увімкнути систему "Рада" прошу депутатів реєструватися.
 
 348 народних депутатів присутніх залі.
 народні депутати, хотів підкреслити, вами затвердили перелік комітетів, керівних органів, фактично цього дня український парламент розпочав свою роботу.
 Ефективний початок нашої роботи є надзвичайно важливим, оскільки без створення робочих органів український парламент неLзміг розпочати свою роботу. І, думаю, зібрались того, приймати закони, необхідні державі, приймати рішення, забезпечать проведення реформ країні, очікують неLодин рік.
 Відповідно вчора провів перше засідання Погоджувальної ради, розглянули ряд питань, є надзвичайно важливі. огляду те, маємо 9 грудня, розуміємо, завершення календарного року залишилось неLбагато часу. означає, нас вами необхідна максимальна організаційна здібність того, прийняти першочергові важливі рішення, зокрема, прийняти бюджет країни 2015 рік неLстарій основі, новій децентралізованій основі, дозволить забезпечити належними фінансами територіальні громади країни розпочати реальний процес децентралізації влади.
 потрібно розглянути цьому тижні затвердити Програму діяльності уряду, підготовлена буде розглянута. потрібно зробити того, рішення, будуть підготовлені комітетах мають бути прийняті грудні місяці були прийняті сесійній залі.
 розуміємо, будь-яке рішення, буде вноситись зал відповідно законодавства, Регламенту мають попередньо розглядатись комітетах.
 дуже важливо, була налаштована робота комітетах таким чином, сформували якісний порядок денний пленарних засідань сесії приймали узгоджені рішення.
 вже надав доручення комітетам, розпочали свою штатну роботу. хочу всіх вас закликати того, максимально, буквально, якщо потрібно, цілодобово попрацювали комітетах напрацювали законопроекти, будемо розглядати залі.
 Іще раз хотів підкреслити важливість дотримання процедури персонального голосування. попросив керівників фракцій неухильно наголошувати дотримуватись цієї норми. Тільки персональне голосування, персональна відповідальність може забезпечити якість прийняття рішень. є надзвичайно важливо, просив враховувати.
 Перед тим, розпочнемо роботу, хотів спільно вами привітати днем народження наших колег, саме. відзначає день народження Олена Валеріївна Колганова, давайте її привітаємо. 
  А привітаємо Тараса Зіновійовича Юрика днем народження побажаємо всіх земних благ. 
  Шановні колеги, огляду напружений графік, нас є кінця року. огляду те, розпочинаємо роботу день боротьби корупцією, думаю, всім потрібно замислитись над тим, рішення потрібно приймати того, ганебне явище, є нашому суспільстві, руйнує абсолютно нормальне життя людей, зникло було випалено каленим залізом. можливо зробити тільки тоді, українському парламенті будуть прийнятті рішення щодо реальних законів, забезпечать  боротьбу корупцією, створення нормальних умов, корупція неLвиникала. Корупція хабарництво, роз'їдає зсередини всю країну. покладає український парламент додаткові завдання, є надзвичайно важливими.
 хотів, колеги, зробити декілька оголошень. того, відповідно статті 25 Регламенту роботи Верховної Ради України, надам слово можливість запису, виступу депутатських фракцій груп.
 колеги, оголошення. Відповідно статті 61 Регламенту Верховної Ради України особистою заявою повідомляю входження народного депутата України Макаряна Давида Борисовича складу депутатської фракції партії "Блок Петра Порошенка" Верховній Раді восьмого скликання. 
  Наступне. Відповідно статті 60 Регламенту Верховної Ради України повідомляю створення Верховній Раді України восьмого скликання міжфракційного депутатського об'єднання "Буковина". Головою міжфракційного депутатського об'єднання "Буковина" обрано народного депутата України Оксану Петрівну Продан. 
  Згідно поданою заявою повідомляю входження народного депутата Кондратюк Олени Костянтинівни складу коаліції депутатських фракцій  "Європейська Україна" Верховній Раді восьмого скликання.
 Відповідно статті 60 Регламенту Верховної Ради України повідомляю створення Верховній Раді України восьмого скликання міжфракційного депутатського об'єднання "Ветерани Афганістану" учасників інших бойових дій  "За майбутнє". Головою об'єднання обрано народного депутат України Куніцина Сергія Володимировича. 
  Відповідно статті 60 Регламенту Верховної Ради України повідомляю створення Верховній Раді України міжфракційного депутатського об'єднання "За цифрове майбутнє України". Співголовами об'єднання обрано народних депутатів України Бєлькову Ольгу Валентинівну Данченка Олександра Івановича. 
  Відповідно статі 60 Регламенту Верховної Ради України повідомляю створення Верховній Раді України восьмого скликання міжфракційного депутатського об'єднання "Залучення захист інвестицій". Головою об'єднання обрано народного депутата України Крацер-Бучковську Наталію Володимирівну.
 Відповідно статті 60 Регламенту Верховної Ради України повідомляю створення  Верховній Раді України восьмого скликання міжфракційного депутатського об'єднання "За добудову Національної  дитячої спеціалізованої лікарні "Охматдит". Головою об'єднання обрано народного депутата  України Карчинську Оксану Анатоліївну.   думаю, об'єднання  увійдуть  народні депутати, цьому глибоко переконаний.
 Відповідно статті 60 Регламенту Верховної Ради України повідомляю створення  Верховній Раді  України восьмого  скликання міжфракційного депутатського об'єднання "Рівні можливості". Співголовами  об'єднання обрано народних депутатів України: Іонову Марію Миколаївну,  Кондратюк Олену Костянтинівну Гриневич Лілію Михайлівну. 
  Шановні народні депутати! 8 грудня 2014 року Центральна виборча комісія зареєструвала народного депутата  України обраного позачергових виборах 26 жовтня 2014 року Романовського Олександра Володимировича, включеного виборчого списку політичної партії "Народний фронт".
 Відповідно статті 79 Конституції  України, перед вступом посаду, народні депутати України складають присягу перед Верховною Радою  України. складення присяги трибуну запрошується народний депутат  України Романовський Олександр Володимирович. 
  
 
 РОМАНОВСЬКИЙ О.В.
 Добрий день!
 депутати! Присягаю вірність Україні, зобов'язуюсь усіма своїми діями боронити суверенітет незалежність  України, дбати благо Вітчизни добробут українського народу. Присягаю додержуватися Конституції  України законів України,  виконувати свої обов'язки інтересах усіх співвітчизників.
 Народний депутат  України Романовський Олександр Володимирович. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Вітаємо вас бажаємо успіхів  важливій роботі.                    
 народні депутати, відповідно статті 25 Регламенту вівторок маємо 30 хвилин виступів уповноважених представників фракцій груп. Прошу представників фракцій груп зареєструватись, записатись виступи, нас відведено 30 хвилин, тому, ласка,  прошу записатись.
 ласка,  запис здійснено, запрошую слова Олега Валерійовича Ляшка.
  
 
 ЛЯШКО О.В. Олег Ляшко, Радикальна партія.
 громадяни України, колеги,  Володимире Борисовичу! щойно оголосили те, проголосували Постанову Верховної Ради розподіл комітетів давайте приступати роботи. Ні, вами неLзгодні. згодні працювати, але, перше, фракція Радикальної партії неLголосувала Постанову розподіл комітетів однієї причини: 16 людей, депутатів-регіоналів, голосували криваві диктаторські закони 16 січня, обрані керівні посади.
 вимагаємо вас Голови Верховної Ради поставити законопроект, вчора зареєстрували вчорашнього числа, яким ми  пропонуємо звільнити усіх керівних посад комітетах депутатів- регіоналів, голосували диктаторські закони 16 січня. неLробіть вигляд, нічого неLвідбувається, , неLробіть вигляд, забудемо. Ті, вбивав наших побратимів Майдані, їх вбивала банда Януковича тому, парламенті цю банду підтримували, голосували диктаторські закони. закони 16 січня стали призвідником кровопролиття Грушевського, кровопролиття Інституцькій. сидите із задоволеним виразом обличчя кажете: "Любі друзі, давайте працювати". ким працювати? Із вовками, які  повинні тюрмі сидіти? Із  тими, пролив кров, хто  причетний кровопролиття? 
 фракція "Радикальної партії" блокує парламентську трибуну із вимогою , просимо колег долучитися підтримати нас із вимогою скасувати цю постанову частині призначення регіоналів, причетних голосування 16 січня.
 щодо подій Вінниці хотів сказати. дзвінок влади, дзвінок Президента, дзвінок всіх нас. буде, злигуватися регіоналами! буде, неLбуде реальних змін, неLбуде зміни системи влади, всіх регіоналів неLпопруть із влади.
 Вінниці влада домовляється регіоналами. Регіонал-депутат Кузьменко Кіровограді сидить, регіонали продовжують керувати всій країні, влада ними домовляється, влада робить вигляд, народ забув цю банду. Ні, неLзабув!
 неLхочете повстань, неLхочете бунту народного: женіть регіоналів із влади, міняйте реально владу, міняйте  країну, цього вимагав Майдан. не  мовчите, посідали задовольняєтесь  тим, є.
 вимагаємо прийняття постанови…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Дякую, Олег Валерійович. вчора мені говорили. сказав те, поставимо її голосування,   депутати визначаться.
  
 ЛЯШКО О.В. поставите?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. стосовно виступу, сказав наступну річ. народні депутати вносили свої пропозиції народним депутатам 16 січня, ніхто присутніх залі Підготовчій робочій групі, залі неLназвав жодного прізвища…
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ. Не правда…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Не назвав жодного прізвища, потрібно було виключити керівного складу  комітетів.
 голови  комітетів мають… голови комітетів є відомі абсолютно, я, наскільки розумію, них немає питань 16-ому січня. вважаю, цілком нормально, зараз буде поставлена порядок денний постанова народними депутатами буде розглянута. думаю, є абсолютно об'єктивно. 
 Закінчимо виступи фракцій далі перейдемо голосування пропозицій  Олега Валерія Ляшка. 
  
 ЛЯШКО О.В. Дайте слово, її включите порядок денний. Сьогодні.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Ну, сказав, зараз включимо порядок… Безперечно! порядок денний, безперечно, розглянемо… поставлю порядок денний постанову, щойно було оголошено включення порядок денний, голосування. сам особисто персонально проголосую.
 Дякую, колеги.
 Наступні, ласка, "Самопоміч", Березюк Олег Романович.
  
 
 БЕРЕЗЮК О.Р.
 перепрошую, хочу попросити адміністрацію  нашого парламенту вирішити питання, потім приступити інших питань.
 ласка. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Наступний – "Блок Петра Порошенка", Юринець… Юрій Віталійович Луценко. Записався Юринець. Юрій Віталійович Луценко.
  
 
 ЮРИНЕЦЬ О.В.
 мені неLдав слоо сказати! Передаю слово Юрію Віталійовичу…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Юрій Луценко.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 головуючий, колеги! "Блок Петра Порошенко" хоче зазначити, розпочинаємо роботу, повноцінну роботу українського парламенту умовах небаченої внутрішньої зовнішньої кризи. Внутрішні виклики корупції, олігархії найглибшого економічного спаду приходиться вирішувати  умовах неоголошеної агресії Російської Федерації. Виключно героїзм українських Збройних сил, Нацгвардії, добровольців волонтерів унеможливив авантюрний план терористів їх кремлівських господарів збройним шляхом захопити Україну. Відтак неоімперіалісти роблять ставку підготовку внутрішньої дезорганізації української держави. останнім часом бачимо, смертоносні бацили сепаратизму, довели катастрофи третину українського Донбасу, починають пробувати посіяти інших областях.
 зв'язку із цим "Блок фракції Петра Порошенка" вимагає спецслужб дати відсіч антидержавним елементам шпигунам п'ятій колоні Кремля. вимагаємо припинити вакханалію антиукраїнського сепаратизму певних засобах масової інформації, підгодовуються з-за кордону вільно мільйонними накладами поширюються Україні.
 вважаємо, український парламент має зробити свій рішучий крок, саме, розпочати процес змін Конституції України. Саме нова Конституція може стати завершенням революції, нова суспільна угода має скласти новий український порядок, неLбуде місця сепаратизму, олігархії, корупції протистояння гілок влади. думаю, саме Верховна Рада має зробити крок цьому поточному 2014 році.
 Декілька слів ситуацію щодо керівництва Верховної Ради. колеги, позиція "Блоку Петра Порошенка" зрозуміла: парламент має працювати. Саме минулому пленарному засіданні проголосували початок роботи комітетів. Зрозуміло, суспільства ряду наших колег є запитання складу керівників цих комітетів. Хочу сказати, Регламент дає відповідь питання, зробити зміни. Закон Регламент передбачає: будь-які зміни керівництва, членів, предметів відань мають проходити через Регламентний комітет. підтримуємо позицію колег, внесуть відповідне подання Регламентний комітет разом... разом призначенням двох представників Радикальної партії Ляшка дві вакантних посади Комітету будівництву Комітету фінансів.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Юрій Віталійович Луценко.
 Наступний Олександра Володимирівна  Кужель. Сергій Соболєв.
  
 
 СОБОЛЄВ С.В.
 Соболєв, "Батьківщина". Перше. Ну, нас неLнасичений графік роботи сьогодні. пропонував підтримати пропозицію Радикальної фракції – внести сьогодні, якщо цього треба зібрати регламентний комітет, неLважко зробити, цього достатньо проаналізувати стенограму виступів при затвердженні Постанови головах комітетів, числі була моя заява те, особи, голосували закони 16 січня, неLможуть бути керівництві комітетів. Більше того, дасть можливість виконати побажання людей те, повинні скоротити кількість керівних посад комітетах, нас нікому буде вносити законопроекти, будуть тільки керівних посадах. Пропозиція нашої фракції, "Батьківщина": рахунок скорочення цих посад якраз укомплектувати комітети.
 По-друге, нас дуже важливо, було розглянуто питання – законопроект 1099, - зробить неможливим неперсональне голосування парламенті. остогидло постійно чути, кожен день, те, хтось когось голосує. особи повинні бути позбавлені права 5 діб приймати участь голосуванні. ті, передали свої картки, ті, них голосували.
 Третє. Наша фракція розпочала збір підписів скасування феодальної недоторканності народних депутатів суддів. просимо наших колег парламенту зробити продовжити цю роботу, мали можливість, зібравши 150 підписів, розпочати разом реформою Конституції числі реформу парламентаризму. вважаємо, є питання нагальне.
 Стосовно Вінниці. Наша пропозиція: завершенню сьогоднішнього засідання зібрати Раду коаліції неLдопустити утворення обласних, міських радах повернення ради старих представників Партії регіонів, утворювали "антимайдани", били людей усіх регіонах України, неLлише Києві. думаю, Рада коаліції могла ухвалити рішення створення відповідних коаліцій місцях, неможливо було входження них представників Партії регіонів.
 останнє. дуже вдячні, поставлені 2 питання, ініціювали. позаблоковий статус. Наша фракція підтримає будь-який варіант, дозволить країні вийти із сірої зони стати країною, буде мати перспективу європейської інтеграції, перспективу євроатлантичної інтеграції.
 останнє стоїть питання звернення офіційних органів Російської Федерації звільнення політичних в’язнів, перебувають в’язницях Російської Федерації. Слава Україні!
  
 ГОЛОСИ ІЗ ЗАЛУ. Героям слава! 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, колеги. Бойко Юрій Анатолійович, "Опозиційний блок".
  
 
 БОЙКО Ю.А.
 Юрій Бойко, "Опозиційний блок".
 Володимир Борисович, народні депутати! Враховуючи складну економічну ситуацію країні, фракція "Опозиційний блок" буде наполягати прийнятті декількох законів, направлені соціальну підтримку наших людей.
 Перш все, відновлення соціальних виплат, корегування пенсій зв’язку падінням національної валюти захист малобюджетних верств населення підвищення тарифів. Розуміючи, законопроекти є ресурсними, логічно нашого боку надати джерело наповнення бюджету того, законопроекти були втілені життя. бюджет був поповнений.
 бачимо джерелом наповнення бюджету 2 направлення. Перше направлення, Володимир Борисович, звертаюся вас, раз проголосили День боротьби корупцією, пропонуємо припинити роботу податкових ям нашій країні. сьогоднішній день країні працює 429 податкових ям, через цьому році пройшло більше 20 мільярдів гривен, цьому році. Найбільша податкова яма працює місті Києві під дахом Деснянської районної державної податкової адміністрації. Називається податкова яма наукова дизайнерська компанія "Технологія", цьому році через неї пройшло 10 мільярдів 140 мільйонів.
 Другий напрямок – припинення постачання контрабандного бензину країну, почалося квітні цього року через Одеську митницю. цій кампанії… працюють цій кампанії  постачанню 25 тисяч тон бензину щомісячно. Цинізм тому, юридична адреса цих кампаній – вулиця Грушевського Майданний провулок, Музейний провулок якраз були розташовані барикади період Майдану.
 Схема працює, годинник. Приблизні втрати Державного бюджету щомісячно – 100 мільйонів гривень.
 прошу, Володимир Борисович, вважати мій виступ офіційним запитом Генерального прокурора відповідні документи будуть надані офіс Генерального прокурора.
 останнє. вчора отримали відповідь представника Кабінету Міністрів вважаємо пріоритетним доповідь Міністерства енергетики стосовно ситуації ринку енергоресурсів, мали фаховий… фахову розмову фахову доповідь те, будемо проходити зиму, політичні питання можуть бути неL….. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. "Народний фронт", Шкварлюк, потім Єремеєв.
  
 
 ШКВАРИЛЮК В.В.
 Володимир Шкварлюк, "Народний фронт". Прошу передати слово Олександру Турчинову.
  
 
 ТУРЧИНОВ О.В.
 колеги, хочу звернутись депутатів, біля трибуни.
 Позбавлення керівних посад депутатів, голосували диктаторські закони 16-го січня – є політичне рішення політичне рішення обґрунтоване.
 "Народний фронт" підтримує цю пропозицію. пропонуємо, колеги, сідати свої робочі місця, внести порядку денного постанову. її зразу проголосуємо щодо включення порядку денного. Регламентний комітет зможе оперативно її опрацювати тим, її проголосували основу цілому.
 Тепер, колеги, хочу вас проінформувати, зараз відбувається засідання Кабінету Міністрів, розглядає програму уряду. Основні завдання, повинні стояти перед цією програмою – це, безумовно, подолання страшної кризи, є країні, звільнення нашої держави окупантів.
 сподіваюся, Верховна Рада підтримає цю програму, пропонуємо розглянути четвер, буде відповідна доповідь Прем'єр-міністра України.  Питання захисту нашої країни  є одним пріоритетів урядової програми, тих завдань, включені нашої вами коаліційної угоди.
 дуже важливо, колеги, саме починаємо пленарний тиждень розгляду важливого питання, саме: відмови позаблокового статусу. Саме рішення цієї проблеми дозволить забезпечити європейську євроатлантичну інтеграцію нашої країни, забезпечити надійне військово-технічне співробітництво провідними державами світу і, безумовно, сконцентрувати ресурси можливості звільнення нашої Батьківщини.
 Дуже важливо, колеги, безумовно, буде всієї країни, питання є принципової ваги – розгляд бюджету нашої країни.
 Позиція "Народного фронту". розуміємо, бюджет буде дуже складним. розуміємо, треба буде економити багатьох напрямках багатьох питаннях. принципово нас важливо: бюджеті країні, позиція "Народного фронту" неLможе бути економії армії Національної гвардії.  Це пріоритети, зобов'язані забезпечити фінансово повному обсязі, обсязі, необхідний виконання тих задач, стоять перед Збройними Силами України, стоять перед нашої державою.
 просив фракції підтримати цю позицію. Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, народний депутат Єремеєв.
  
 
 ЄРЕМЕЄВ І.М.
 український народе, пане Голово, народні депутати!
 Україна веде війну із російським агресором. Нова Верховна Рада приступила своєї роботи. говоримо розподіл комітетів формування Кабміну. група "Воля народу" пропонує слідуючому тижні або, можливо, цьому тижні провести засідання Верховної Ради. Нехай Верховна Рада визначиться закрите відкрите, повинні заслухати Міністерство оборони, керівництво АТО приводу тих подій, відбуваються фронті. думаю, цікаво було вияснити відбувається ротація української армії, матеріально-технічне забезпечення забезпечені війська теплою одежею зимовий період, перспективи проведення антитерористичної операції сході. думаю, засідання вкрай необхідно провести найближчим часом. проходила виборча кампанія, особливо депутати-мажоритарники дуже добре знають наскільки важке становище життя людей округах українського народу, інфляція майже 100 відсотків, товари першої необхідності піднялися два рази ціні.
 Група, фракція група "Воля народу" пропонує бюджеті 2015 рік внести зміни індексацією інфляцію, відбулася протягом цього року, підтримати український народ, підняти мінімальну заробітну плату підняти пенсію.
 вважаємо, що, речі міністр фінансів України заявила, межах 20 числа буде прийняти бюджет 2015 рік. вже чуємо заяви те, бюджет буде надто складним. пропонуємо також, Кабінет Міністрів міністр фінансів провела зустрічі фракціями групами Верховної Ради, обговорили бюджет, неLбув внесений останній день один день прийшлось його прийняти. повинні розуміти, будемо голосувати і, буде бюджет, будуть видатки, будуть доходи даного бюджету. Прошу Голову Верховної Ради проініціювати зустрічі Міністерством, міністром фінансів Кабінетом Міністрів. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Дякую. Виступи, записи вичерпані. колеги, треба зараз розглянути декілька питань. Питання… Ну, позафракційні, правило, середу неLпередбачено регламентом. одного виступаючого, ласка, представлю. запишетесь, один виступаючий позафракційних. Одна хвилина, ласка. перший, отримає слово. будемо переходити розгляду питань.
 Позафракційних одну хвилину. Осуховський Олег Іванович.
  
 
 ОСУХОВСЬКИЙ О.І.
 Прошу передати слово Андрію Іллєнко.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Андрій Іллєнко, прошу.
  
 
 ІЛЛЄНКО А.Ю.
 Андрій Іллєнко, Всеукраїнське об'єднання "Свобода". колеги, перш звертаюся зараз представників партії "Майдану". неLмаємо допустити повзучого реваншу Партії регіонів парламенті, 15 представників голосували "за" 16 січня, можуть отримати керівні посади уже отримали керівні посади комітетах. Цього неLможна допустити. повністю підтримуємо даному випадку колег Радикальної партії. вимагаємо негайно поставити питання голосування виключити цих людей, перше питання.
 друге, ситуація, склалася Вінниці, є само наслідок спроби повзучого реваншу минулого режиму місцях. неLможна називати абсолютно народний протест якимось сепаратизмом. просто маячня. те, нібито вибраний народний губернатор, брехня. є народний протест проти реваншу партії регіонів. треба чути народ. саме завдяки нього сидимо. Слава Україні!
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ  Героям слава!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. народні депутати, нас зараз стоїть питання затвердження календарного плану нашої роботи. його маємо першим проголосувати.
 Далі поставлю голосування включення питань порядку денного, і, зокрема, постанову, оголосив народний депутата Ляшко.
 того, сформуємо порядок денний, визначено. Проголосуємо цілому розпочнемо розгляд цих питань відповідно Регламенту Верховної Ради України. порядок приймається?
  
 ЛЯШКО О.В. Ні. Володимир Борисович, просимо проголосувати постанови включно нашою зараз. вимагаємо розгляду невідкладного цього питання. Дайте можливість працювати нам!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дуже правильно. того, дати можливість працювати, треба затвердити календарний план.
  
 ЛЯШКО О.В. Календарний план почекає.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ну, неLможе почекати.
  
 ЛЯШКО О.В. Давайте регіоналів приберемо керівних посад!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги.
 нас… просив слова першого заступника голови Комітету питань Регламенту організації роботи Верховної Ради Пинзеника Павла Васильовича. Прошу місця, Павло Васильович, проект Постанови календарний план проведення першої сесії Верховної Ради України восьмого скликання. Прошу, Павло Васильович.
  
 
 ПИНЗЕНИК П.В.
 Голово, колеги! Проект Постанови Верховної Ради України календарний план проведення першої сесії Верховної Ради України восьмого скликання підготовлений внесений розгляд Верховної Ради народними депутатами членами комітету відповідно рішення комітету 5 грудня 2014 року.
 час проведення першої сесії Верховної Ради України проектом календарного плану відводяться пленарних засідань Верховної Ради 3 тижні; роботи комітетах, комісіях, фракціях групах – 2 тижні; роботи народних депутатів виборцями – 1 тиждень; проведення "годин запитань Уряду" – 3 години. Закінчити роботу першої сесії Верховної Ради України восьмого скликання пропонується 16 січня 2015 року.
 Комітет прийняв рішення рекомендувати Верховній Раді України прийняти зазначений проект Постанови основу цілому.
 Крім того, комітет зазначив, разі внесення Кабінетом Міністрів України проекту Закону України "Про Державний бюджет 2015 рік" виникнення необхідності його розгляду тижня 15 19 грудня 2014 року, відведеного роботи  комітетах, запропонувати Верховній Раді України, відповідно положень частини другої статті 19 Регламенту, прийняти рішення одноразову ad hoc зміну тижневого порядку  роботи Верховної Ради України.
 учора засіданні Погоджувальної Ради висловлювалася Головою Верховної Ради пропозиція, була підтримана більшістю фракцій Верховної Ради те, сьогодні, вівторок 9 числа, провести лише ранкове пленарне засідання. другій половині дня провести роботу комітатах, фракціях, комісіях, групах.
 Завтра провести роботу комітетах, фракціях, комісіях, групах продовжити роботу пленарному режимі четвер.
 Прошу поставити голосування проект постанови 1010 урахуванням оголошених змін. увагу!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую! Давайте порадимося,  колеги: зараз  голосуємо календарний план далі постанову, зараз  постанову, потім календарний план. Календарний план проголосуємо далі порядку денного.
 ласка, Олег Березюк мотивів голосування, ласка, процедури точніше. 
  
 
 БЕРЕЗЮК О.Р. 
 колеги, ну неLможемо ігнорувати те, фракція, є коаліції, стоїть біля трибуни. пропоную зараз  відкласти голосування регламенту, вирішити питання потім спокійно далі працювати. зневага наших коаліціантів. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Мова йде те, включити порядку денного постанову, ставлю голосування. номер постанови, постанова?  колеги, поставлю голосування Постанову Верховної Ради, включити порядку денного  сесії Постанову  Верховної Ради  України номером 1291. прошу всіх зайняти свої місця, зараз будемо голосувати. 1291 порядок денний сесії, включення порядку денного сесії Постанови 1291.   Прошу голосувати.
  
 
 За-278
 включення постанови, проекту постанови  порядок денний проголосували. Зараз проведемо, фракціям,  ласка, зараз проведемо календарний план, далі  візьмемо основу постанову.
 фракціях, ласка. 122 – "Блок Петра Порошенка", "Народний Фронт - 75, "Опозиційний блок" - 0, "Самопоміч" - 26, Радикальна - 21,  "Батьківщина" - 14, "Воля народу" – 0, "Економічний розвиток" – 0.
 ласка, Руслан   Князевич процедури.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 Пане голово, насамперед хотів би, таки, більш чітко стенограми, себе прийняли рішення, щойно… Можна хвилиночку? Проголосували включення питання порядку денного сесійного засідання, неLсесії порядок денний, порядок денний сесії неLзатверджено. Тому, оскільки, немає документа, щось включати, вилучати нього, було неLзовсім доцільно. Це  перше.
 Друге. Пане голово, колеги, нагадаю вам, зараз мусимо відповідно статті 16 Регламенту Постанови "Про порядок… послідовність розгляду питань, затвердили першому сесійному засіданні. Наступні два питання – питання календарний план порядок денний сесії. того, зараз розглядали що-небудь інше, мусимо внести зміни нашого рішення послідовність. два рази Регламент неLдозволяє вносити зміни питання послідовності, оскільки питання має вирішуватись перед розглядом організаційних питань. Повертатись зараз нього просто неLможна.
 останнє питання…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Пропозиція?
  
 КНЯЗЕВИЧ Р.П. вважаю, повинні діяти Регламенту, оскільки зараз включили питання порядку денного, Регламентом можемо першому читанні…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дайте завершити.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П. …тільки наступному сесійному засіданні. розумію, ad hoc можемо відійти цього процесу, тільки випадку, якщо буде висновок профільного комітету. неLтреба затримувати час, треба негайно збирати профільний комітет, має дати свій висновок, сесія повинна рухатися руслі, визначила першому сесійному засіданні.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дивіться, колеги, нас є зараз календарний план, маємо проголосувати, є декілька постанов, маємо проголосувати того зразу розпочнеться засідання комітету, дам доручення негайно його зібрати відповідно Регламенту, внести пропозиції парламенту щодо розгляду питання, щойно включили. Нормально? можу дати доручення депутатам під час розгляду календарного плану, неLголосували?
 Дивіться, колеги, те, говорю – буквально виникне через 20 хвилин, 15-20 хвилин, зараз розглянемо три питання порядку денного цьому може бути завершене засідання далі розпочнеться робота комітеті комітет внесе пропозиції парламенту розгляду. В  чому є проблема?
 Тому, колеги,  пропоную те, доповідав перший заступник голови Комітету питань  Регламенту Павло Пинзеник поставити зараз голосування затвердити календарний план, якщо немає заперечень? заперечень немає.
 Є запитання?
 ласка, Левченко, народний депутат. Є запитання календарного плану.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Дякую. Левченко, "Свобода".
 Небезпечна тема затвердити зараз календарний план, працювали.
  Я хотів звернути  увагу зали, хотів почути пояснення тих людей, підготовлювали проект постанови, відповідно частини першої статті 18 Закону Регламент звичайних обставин перший третій тиждень кожного календарного місяця впродовж сесії відводяться пленарних засідань Верховної Ради. от, неLзовсім розумію, чому нас перший тиждень січня неLвідводиться під  пленарне засідання? розумію, того, депутати могли якісно  відпочити десь кордоном? Правильно. цього робиться.
 наша пропозиція, був дотриманий Регламент, перші треті тижні місяців були відведені пленарних засідань, неLдавати депутатам тиждень  відпочити початку січня. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. потрібен коментар цього приводу? думаю, неLпотрібен. головне є те, неLбудемо з  вами оголошувати жодних канікул, жодних перерв, будемо працювати стільки, скільки необхідно аж завершення сесії. є принципово важливим.
 Хочу наголосити підкреслити, робота Верховної Ради ведеться неLтільки вигляді пленарних засідань, роботи комітетах. Оскільки працюємо вами, числі надзвичайно стислих термінах, добре, що  минулому тижні прийняли рішення створення комітетів, маємо хоч комусь засідати і  розглядати питання. означає, будемо працювати щоденно без будь-яких перерв.
 те, стосується бюджету, цілому розгляду бюджету, можу вас поінформувати те, будуть працювати неділю. Оскільки календарний план складається таким чином, повноцінний розгляд цього питання, можливо забезпечити дотриманням мінімальних процедур. означає, треба працювати вихідні дні, неLбачу цьому нічого страшного, мають працювати.       
 ставлю голосування зараз основу цілому календарний план. переходимо до  розгляду питання буде швидше. Прошу ставити голосування, прошу голосувати.
  
 
 За-334
 Рішення прийнято.
 Далі, колеги, переходимо розгляду питань, включених порядку денного сесії. Сесії! нас  є постанова 1095… Сесії, вибачте.
 Так, колеги, відповідно Регламенту Верховної Ради   проекти постанов, вносяться розгляд, мають бути розглянуті відповідно всіх необхідних процедур, означає, комітетах. Оскільки розглядаємо питання включення порядку денного сесії, далі направляємо комітети, наступний пленарний день вносите його результатами рішення комітету розгляду парламенті. Все!
 ласка, Олександра Володимирівна Кужель.
  
 
 КУЖЕЛЬ О.В.
 пане Голово, звертаю  вашу увагу, сьогодні, якщо ми  говоримо включення порядок денний сесії, повинні поставити законопроекти, сьогоднішній день зареєстровані депутатами Верховної Ради  восьмого скликання. комітети будуть далі голосувати. те. роздали при реєстрації, є порядок денний сьогоднішнього дня.
 просимо проголосувати два питання – те, торкається звернення Російської Федерації всіх політв'язнів, Надії Савченко числі, питання внеблокового статусу. є порядок денний розглянути треба. комітети вже мали можливість розглянути. порядок денний сесію… раз ставлю наголос: включення всіх законопроектів, зареєстрували народні депутати восьмого скликання станом сьогодні. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ваш коментар. раз наголошую, будуть внесені, законопроекти, рішеннями комітетів. Оці постанови, нас зараз включені порядок денний, неLможемо їх розглядати, оскільки комітети неLвідбулись. Ну, наприклад, проект Постанови звернення до... звернення Верховної Ради України Державної Думи , засідання комітету відбудеться тільки 12 числа розгляду цього проекту постанови. Тому... планом  комітету. зараз її включаємо, доручаю комітетам розглянути їх терміново наступне пленарне засідання винести голосування. процедура, передбачена Регламентом.
 ласка, Олег Ляшко.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, "Радикальна партія".
 колеги народні депутати, фракція "Радикальної партії" підтримує проект постанови авторством Юлії Тимошенко щодо звільнення української льотчиці нашого колеги народного депутата Надії Вікторівни Савченко. при цьому хотіли зауважити, російському полоні тримають тисячі інших українських патріотів, зокрема викраденого голову УНА  Миколу Карпюка, викраденого Криму режисера Олега Синцова. багатьох, багатьох інших українських громадян.   повинні зробити звернення Верховної Ради вимогою звільнити всіх українських громадян, перебувають полоні російських терористів таким чином звернути увагу міжнародної громадськості. думаю, звернення робити треба неLлише Федеральних зборів Російської Федерації, й, можливо, міжнародних правозахисних організацій. вовки овечих шкурах, тримають наших громадян, зрозуміло, неLхочуть їх звільняти. Наше завдання – звільнити кожного, боротися кожного українського громадянина.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Дякую.
 якраз цього розглядається питання комітетах, можливо внести пропозиції, прийняти рішення комітету внести розгляд сесії Верховної Ради прийняти рішення. є абсолютно об'єктивно. Ї
 ласка, Ігор Гринів.
  
 
 ГРИНІВ І.О.
 Ігор Гринів, фракція "Блоку Петра Порошенка".
 хочу раз повернути нас тої послідовності, визначена статтею 16 Регламенту. всіх вітаю тим, пройшли  пункти цієї статті, крім однієї, саме, визначення порядку денного сесії. Якщо зараз  виконаємо статтю 16, будемо вільні зобов'язань розгляду послідовності питань, є зафіксоване, складемо порядок денний сесії, можна буде питання розглядати. зараз, жаль, дуже сильно нагадує політичні дебати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, давайте, рухалися абсолютно послідовно, пропоную, постанови… проголосували постанову щойно, включили її порядок денний сесії. Зараз нас роздана постанова 1095, роздана постанова 1014, 1014-1, 1014-2. маємо включити їх порядку денного сесії розпочати відповідно Регламенту розгляд питань, включені парламентом.
 зараз поставлю голосування включення цих питань, плюс цілому, тією постановою, щойно голосували, внесену . Ну, те, вніс Олег Ляшко. розумію, її немає, неLроздана, зараз її включимо. Апарат Верховної Ради розпочне їх роздруківку, засідання відповідного комітету, дам цього доручення.
 зараз ставлю основу цілому постановою, проголосували, включення порядку денного сесії питань, зазначені. Немає заперечень? цілому, голосуємо цілому тим, було проголосовано, внесено.
 Сергій Соболєв. будемо підводити риску.
  
 
 СОБОЛЄВ С.В.
 Соболєв, "Батьківщина". головуючий, мене прохання. Є Регламентом дві процедури включення порядок дня. Є безпосередньо включення сесію цілому. наша пропозиція, фракції, мали можливість працювати, включити питання, зареєстровані станом сьогодні. всю сесію, аж кінця її роботи. тиждень прохання включити, оскільки немає висновків профільних комітетів, завтра комітети зберуться, давайте питання включимо сесійний тиждень. четвер зможемо питання вже розглядувати висновками комітетів.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. саме, сказав. Тобто зараз включаємо…
 Хвилинку! Те, стосується сесії, жоден комітет неLвніс офіційно, розумію, Андрію Володимировичу, жодний комітет неLвніс жодних законопроектів. розумію, комітети внесуть, зразу внесемо їх голосування.
 ласка, Турчинов Олександр Валентинович. Потім Князевич. підводимо риску. ласка.
  
 
 ТУРЧИНОВ О.В.
 колеги, процедура неLдуже складна. Просто давайте зараз проголосуємо. треба зробити 2 голосування. включили постанову, пропонувала Радикальна фракція. Зараз треба включити порядку денного постанову 1095, закони: 1014  1014-1 1014-2. окремі голосування: окремо постанову включення порядку денного, окремо включення порядку денного цих законів.
 стосується включення всіх пропозицій, неLтільки тих, вже подав, є можливість ще, знаю, депутати готують проекти законів. Давайте четвер проголосуємо проект Постанови щодо затвердження порядку денного сесії. фракції зобов’яжемо середу 15-ї години внести відповідні пропозиції, крапка. давайте неLбудемо голосу робити речі, потім знову буде незрозуміло, проголосували.
 Тому, вибачте, прошу, давайте зараз спокійно, без проблем, 1095 включено порядку денного, проект Закону щодо позбавлення позаблокового статусу включимо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Саме пропозиція була мною внесена. ласка, прошу, Руслан Князевич.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 пане Голово, колеги. роздали проект порядку денного. є рубрика "Для включення порядку денного". Апарат абсолютно незрозумілих причин сам неLнаписав нам, якого порядку денного: порядку денного сесії, порядку денного сьогоднішнього засідання? треба визначитися те.
 вважаю, порядок денний сесії всіма питаннями, туди мають бути включені, мають бути досить серйозно ретельно пропрацьований. нас неLчергова сесія ординарна, сесія нового парламенту. відповідно Регламенту питань порядку денного такої сесії можуть бути перехідні законопроекти, були неLрозглянуті цілому попередньою сесією, тобто попереднім складом парламенту прийняті. отже, треба неLпросто огульно подивитися ті, зареєстровані є автоматично перехідними, треба досить прискіпливо кожен них фахово глянути кожному комітеті, далі вже визначати це.
 Тому, мене, можемо зараз вийти цієї ситуації двома речами: запропонувати, порядок денний сесії може відпо…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги! дозволю собі процитувати Регламент. 47 стаття Регламенту пункт 6: рішення Верховної Ради України щодо проектів законів, постанов, інших актів Верховної Ради України приймається лише питань включених порядку денного пленарних засідань Верховної Ради початку пленарного засідання. означає, процедура передбачає включення зараз порядок денний сесії, неLсьогоднішнього засідання, сесії. Далі направлення комітет. Комітет доопрацьовує вносимо розгляд наступної сесії дане питання.
 ласка, Руслану Князевичу. Уточнення.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 Пане Голово! Йде мова неLсесію, сесійне засідання. цього вихід є єдиний, неодноразово практикувався стінах парламенту, затверджувалися порядки денні пленарний тиждень. чітко зрозуміємо, наприклад, питання можуть розглядатися четвер п'ятницю, того, відбудуться засідання комітетів. вже домовитись, сесія приймає рішення винести конкретний день пленарного тижня питання, єдиний вихід цієї ситуації.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Приймається. зробимо пленарний тиждень, результат буде один самий, звузимо розгляд саме цим тижнем. Добре. Так, планували, будемо розглядати четвер.
 Є доповнення можемо…
 ласка, Мірошниченко. Прошу підводимо риску. ласка.
  
 
 МІРОШНИЧЕНКО Ю.Р.
 колеги! Юрій Мірошниченко, "Опозиційний блок".
 поясню, власне, відбувається зараз залі.
 Регламент вимагає нас всіх затвердити порядок денний сесії, колеги, перш ніж починати формувати порядок денний тиждень.
 Чому деякі наших колег неLхочуть затверджувати законопроекти, зареєстровані Верховній Раді, ті, залишилися перехідними минулого скликання. хочуть закони, неLвлаштовують когось, неLвключати таким чином обмежити законодавче право народних депутатів.
 звертаюся кожного із вас, особливо тих, вперше прийшов парламенту. Демократія починається правої можливості законодавчої ініціативи фільтрувати через формування порядку денного сесії законів, неLдемократично тим більше неLєвропейськими стандартами. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги.
 питання 1095. Проект постанови ставлю голосування. Проект Постанови Звернення Верховної Ради України Державної Думи Федеральних Зборів Російської Федерації Президента Російської Федерації щодо звільнення української льотчиці народного депутата України VIII скликання Надії Вікторівни Савченко. сесійний тиждень. включення порядку сесії тиждень. Прошу голосувати.
  
 
 За-343
 Рішення прийнято.
 Наступне питання. Реєстраційний номер 1014, 1014-1, 1014-2. Проект Закону внесення змін деяких законів України . Немає заперечень? чотири, три, точніше. Ставлю голосування. Прошу голосувати.
  
 
 За-309
 Рішення прийнято.  Порядок денний сформовано.
 колеги, відповідно шостої частини 47 статті визначено, питання, вносяться порядку денного сесії, можуть бути розглянуті день. оскільки включені цю сесію… сесійний день, перепрошую, можуть бути  розглянуті наступний сесійний день. оскільки визначились, має бути кінця тижня, зараз даю доручення Регламентному комітету спільно народними депутатами України опрацювати постанову, була внесена іншим комітетом, є головним при розгляді питань, включили порядку денного цього пленарного тижня, розпочати терміново роботу відповідно Регламенту Верховної Ради внести Верховній Раді України пропозиції щодо розгляду цих питань відповідно процедури. Якщо немає заперечення, саме підемо такій, такому плану дій. Немає заперечень? Немає.
 оголошу, оголосіть, ласка, заяву.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 А.В.ПАРУБІЙ
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Хочу оголосити заяву народного депутата України.
 Голові Верховної Ради України народного депутата України Романовського Олександра Володимировича. Заява відповідно статті 13 Закону України "Про статус народного депутата України" статті 60 Регламенту Верховної Ради України повідомляю своє входження депутатської фракції "Народний фронт". Є членом політичної партії "Народний фронт". Вітаю. 
  
  Веде засідання Голова Верховної Ради України В.Б.ГРОЙСМАН
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, виходячи того, щойно оголосив… колеги, оголошення хоче зробити народний депутат. ласка, прошу.
  
 
 ЧУМАК В.В.
 Доброго дня. колеги, пане Голово, хочу зробити деякі оголошення.
 друзі, сьогодні, вже говорив спікер, день, Міжнародний день запобігання протидії корупції. 14 жовтня минулого року парламент спромігся прийняти дуже важливі закони - закон щодо запобігання корупції закон щодо Національного антикорупційного бюро. того, запустити діяльність Національного антикорупційного бюро потрібно створити спеціальну конкурсну комісію відбору голови, директора Національного антикорупційного бюро.
 хотів нагадати, процедура створення цієї комісії передбачає призначення трьох осіб Президента України,   трьох осіб Кабінету Міністрів України трьох осіб Верховної Ради України.
 пане Голово, прошу дати вас негайно доручення Антикорупційному комітету нашого парламенту. прошу вас дати негайно доручення керівникам фракцій щодо, по-перше, висунення кандидатур номінаційну комісію Національного антикорупційного бюро, комітету розгляду процедури призначення відбору цих людей Верховною Радою України. Тільки зможемо реально ефективно запустити механізм…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дайте завершити.
  
 ЧУМАК В.В. Тільки зможемо ефективно швидко започаткувати діяльність дуже важливого органу протидії боротьби корупцією. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, є коментар голосуванню по  постанові, стосується Надії Савченко. ласка, "Опозиційний блок".
  
 
 БОЙКО Ю.А.
 передаю слово народному депутату Вілкул.
  
 
 ВІЛКУЛ О.Ю.
 Добрый день, уважаемые коллеги, уважаемый народ Украины, "Оппозиционный блок" занимая последовательную позицию исключительно мирный механизм урегулирования кризиса окончания войны. Значит, будет поддерживать постанову касающегося обращения освобождению Надежды Викторовны Савченко. Мы предлагаем, когда будем сейчас рассматривать  комитетах, добавить наступне: "та всіх полонених усіх сторін конфлікту". Мы освобождение нашей коллеги, необходимо полное мирное урегулирование. Поддерживать мы будем надеемся поддержку народных депутатов. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 буде розглядатися комітетах вимагає того процедура.
 колеги, зараз перед тим, завершити засідання, хочу запросити керівників фракцій нараду робочого кабінету. Коментар, ласка, Андрій Кожем'якін, коментар закінчуємо.
 Колеги, якщо будемо провокувати, неLбуду надавати слово.
  
 
 КОЖЕМ’ЯКІН А.А.
 Доброго дня, колеги! хочу відповісти тим народним депутатам, неуважно читають, жаль, проекти постанов законів. Справа тому, Надія Савченко є нашою колегою народним депутатом, проект персональний, зроблений під цю людину, знаходиться Росії, незаконно утримується. далі цьому проекті чітко написано: "…а всіх українських громадян, період збройного конфлікту сході України були захоплені полон, незаконно перевезені територію Російської Федерації, всупереч їх волі утримуються території Російської Федерації, мають бути звільнені". написано, читайте! Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Героям Слава!
  
 ГОЛОСИ ІЗ ЗАЛУ. Героям слава! 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги.
 Ранкове засідання Верховної Ради України оголошую закритим. Наступне пленарне засідання відбудеться четвер 11 грудня 10-ій годині. просив комітети ретельно підготувати питання порядку денного. ваша відповідальність! Дякую.
  