 ЗАСІДАННЯ СОРОК ЧЕТВЕРТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 19 травня 2016 року, 16 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, час, відведений перерви, завершений. прошу заходити зал приготуватись реєстрації. Колеги,  ласка,  заходимо зал готуємося реєстрації.
 колеги, готові реєстрації?  
 Нема мене ніякого такого листа.
 колеги! колеги, прошу зареєструватися, ласка.
  
 
 залі зареєстровано 340 депутатів. Почуйте мене: 340 зареєстровано. дивуюся, зал вміщає таку кількість депутатів.
 Вечірнє пленарне засідання Верховної Ради України оголошую відкритим. Продовжуємо розгляд питань порядку денного.
 колеги, наступний нас порядку денному надзвичайно важливий законопроект 4543 4543-1, є проект Закону внесення змін Закону України "Про Державний бюджет України 2016 рік" .
 колеги, наступний стоїть законопроект зняття оподаткування пенсій. звертаюсь вас порадою, можливо, є сенс скороченою процедурою розглянути, колеги, встигли, потім ідуть лікарські засоби? Подумайте, колеги, перед тим, приймати рішення, є пропозиція уряду розгляду скороченою процедурою. дуже прошу зайняти робочі місця підготуватися голосування, колеги. Прошу зайняти робочі місця підготуватися голосування скорочену процедуру.
 Колеги, готові голосувати? підтримує пропозицію розгляду скороченою процедурою, прошу проголосувати. ласка, голосуємо.
  
 
 За-101
 Немає політичної волі розгляд  скороченою процедурою, колеги.
 раз поставлю, пане Вікторе, раз поставлю. Так, бюджет. раз поставлю. Якщо буде підтримка, підемо скороченою, – будемо йти повною процедурою. Віктор Пинзеник  наголошує, є бюджет, потреба є повній процедурі.
 Отже, підтримує пропозицію розгляду 4543… 4543-1 скороченою процедурою, прошу проголосувати. ласка, голосуємо.
  
 
 За-121
 Рішення неLприйнято.
 Отже, йдемо повною процедрою, і  зпрошую доповіді першого заступника міністра фінансів Макарову Оксану… Маркарову, вибачте, ласка, Оксану Сергіївну. ласка, Оксана Сергіївна. Мікрофон  зараз включить апарат. ласка.
  
 
 МАРКАРОВА О.С.
 Доброго дня, пане Голово, колеги народні депутати присутні! Дозвольте вашій увазі запропонувати законопроект внесення змін Закону України "Про Державний бюджет України 2016 рік" .
 Прийняття вказаного законопроекту, просимо вас підтримати, пов'язане необхідністю підвищення соціальних стандартів, зокрема, заробітних плат, допомог пенсій збільшення обсягу субвенцій надання пільг житлові субсидії населенню оплату житлово-комунальних послуг компенсації громадянам зміни граничних роздрібних цін.
 Цим законопроектом пропонується підвищення темпів зростання розмірів прожиткового мінімуму 1 грудня 2016 року. Якщо пам'ятаєте, нас закладено Державному бюджеті збільшення 1 грудня 2016 року, однак, пропонуємо збільшити темпи підвищення відповідні мінімальної заробітної плати тисячу 600 гривень до... проти тисячу 550 гривень, передбачені бюджеті, відповідно підвищити соціальні стандарти, пенсії державні допомоги.
 Реалізацією даного законопроекту передбачається здійснити підвищення субвенції пільги, і  соцстандартів рахунок збільшення доходів загального фонду, пов'язаних із збільшенням доходів, нас будуть внаслідок підвищення тарифів, першу чергу надходження податку прибуток підприємств розмірі 1,2 мільярди, нас збільшення надходжень ПДВ вироблених Україні товарів послуг 2,1 мільярда збільшення надходжень рентної плати користування надрами.
 врахували даному законопроекті зменшення надходження зв'язку із тим законопроектом, подали скасування оподаткування пенсій – урядовий законопроект. Таким чином даний законопроект є збалансованим.
 Комітет питань бюджету підтримав законопроект своєму засіданні 11 травня 2016 року просимо вас підтримати уряд даний законопроект.
 Дуже вам.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. завершили доповідь?
 доповіді запрошується... Питання, так. Вибачте. Зараз нас є 3 хвилини – питання доповідача. прошу провести запис запитання  доповідача, ласка.
 Мельничук Сергій Петрович, ласка.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК С.П.
 Прошу  передати Довгому.
  
 
 ДОВГИЙ О.С.
 Довгий, фракція "Воля народу". колеги, ми, звичайно, будемо підтримувати закон. Водночас хотіли зрозуміти, підвищення соціальних стандартів говоримо. Насправді розуміємо, мінімальні зміни, неLпринесуть, жаль, суттєвого покращання тих складних умовах, яких знаходяться люди.
 вважаємо, збільшення соцстандартів, звісно, виглядає просто смішно порівнянні інфляцією очікуваним зростанням цін. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Відповідайте, якщо є необхідність.
  
 
 МАРКАРОВА О.С.
 запитання репліку. Звичайно, хотілось мати кращі показники виконання перевиконання бюджету мати змогу більше підвищити соціальні стандарти. Однак вважаємо, підняття 50 гривень, яке, зрештою, кожній конкретній зарплаті буде приблизно підняття 300, деяких випадках 400 гривень, буде достатньо відчутне підняття грудні місяці. Якщо зможемо повернутися цього питання результату виконання перше півріччя, готові будемо це, звичайно, зробити. Однак даному випадку вважаємо, компенсація хоч якось допоможе плані компенсаторних заходів. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Іван Крулько.
  
 
 КРУЛЬКО І.І.
 Іван Крулько, фракція "Батьківщина". пані перший заступник міністра фінансів, моє запитання наступне.
 Відповідно методології 2000 року було розраховано реальний прожитковий мінімум доходів громадян. сьогоднішній момент реального прожиткового мінімуму те, отримують люди, складає всього-на-всього 47,9 відсотків. Підняття 50 гривень призведе того, зможемо підняти виключно 50 відсотків реального прожиткового мінімуму. час, хотів зазначити, що, зокрема, уряду Юлії Тимошенко розмір соціальних стандартів складав 98-99 відсотків.
 Запитання наступного характеру: відновимо соціальну справедливість громадяни будуть отримувати хоча те, передбачено мінімальним прожитковим мінімумом, розрахованим методологією?
  
 
 МАРКАРОВА О.С. запитання.
 Ну бюджеті, був проголосований Верховною Радою, уже  закладено підняття, тобто не  говоримо тільки 50 гривень, так?  уже було закладено підняття  компенсації інфляції.  даному випадку ми  виходимо зараз ініціативою  додаткового підняття зв'язку тим, піднімаємо вартість тарифів. Відповідно, раз повторюсь, якщо нашими спільними зусиллями економіка України почне зростати, побачимо перевиконання зможемо побачити  перевиконання бюджету, будемо раді повернутися даного запитання. сьогоднішній момент є збалансований законопроект, змогли представити вашій увазі.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. дуже вам.
 Час, відведений запитань, вичерпаний.
 запрошую доповіді народного депутата України Королевську  Наталію Юріївну. ласка,  включіть мікрофон.
  
 
 КОРОЛЕВСЬКА Н.Ю.
 Уважаемые коллеги, мы вами сегодня подошли принятию очень  важного очень-очень ответственного решения. Вопрос повышения социальных стандартов стоит уже неLпервый день повестке дня, результате колоссального повышения цен, колоссальной инфляции, продолжающегося  повышения  тарифов  мы вами обязаны принять сегодня ответственное решение. нас вами есть два пути.
 Первый путь – пойти предложением правительства поддержать их, поднять социальные стандарты 50 гривен.  вдумайтесь,  50 гривен, два доллара декабре месяце. это даст нашим людям?  Да ничего неLдаст. Сейчас пришло время лета, людям нужно сделать заготовки осени, нужно хоть чуть-чуть помочь оздоровить своих деток, нужно будет подготовить деток новой школе, мы сейчас просто обязаны  подойти этому решению очень-очень ответственно неLдва доллара повышать социальные стандарты, принять необходимый минимум, хотя бы 500 гривен поднять пенсии заработные платы. "Оппозиционный блок" подготовил такой проект решения, мы сегодня него будем вами голосовать. Вы правильно многие поставите вопрос: "Так ведь нету денег. нас денег как всегда нет." хочу сказать вам, дорогие коллеги, Министерство финансов, представитель Министерства финансов буквально днях отчитался своей прекрасной работе, получили дополнительные доходы бюджет 16 миллиардов гривен. Это официальные данные. нашим расчетам таких вот инфляционных доходов бюджет конца этого года будет еще 60 миллиардов всего – 80 миллиардов гривен доходов, которые неLучтены бюджете.
 Поэтому мы предлагаем, чтобы вы, уважаемые народные депутаты, поделились нашими людьми эти деньги, которые есть украинском бюджете, были направлены повышение пенсий повышение заработных плат. Это именно то, позволит сегодня людям хоть чуть-чуть, хоть самую малость почувствовать себя защищенными. Потому когда тебе зарплату поднимают 50 гривен при этом хлопают ладоши рассказывают повышении социальных стандартов, мы должны быть честны сами собой, это вопрос абсолютно неприемлемый.
 самое время мы вами слышим вот уже второй день рассматриваем законопроекты того, чтобы получить следующий транш Международного валютного фонда. первую очередь "Оппозиционный блок" настаивает том, чтобы правительство отчиталось транше, который уже был получен. Куда делись деньги, которые МВФ дает прошлом этом году? Потому реальный сектор экономики эти деньги неLпоступили, задолженности заработным платам стране растут, цены растут, курс растет. Так, где деньги МВФ? сейчас, когда вы ради очередного транш МВФ опять принимаете здесь всякие законы "абракадабра" парламенте, мы настаиваем, чтобы первую очередь деньги, которые если будут получены, должны также пойти повышение социальных стандартов. Мы слышим сегодня знаем вами прекрасно колоссальной коррупции. этом говорят мире, этом говорят Европе. мы должны вами признать, сегодня единственный платеж из государственного бюджета, который пока еще неLукрали, это деньги, которые уходят пенсии, заработные платы. того, чтобы сегодня защитить людей, мы должны возможности бюджета направить первую очень повышение пенсий повышение заработных плат.
 Также "Оппозиционный блок" нашем проекте бюджета очень четко расписал, счет чего сегодня мы можем, исключив неэффективные затраты бюджета, направить деньги повышение сегодня наших социальных стандартов. хочу только привести один небольшой пример. Например, нас бюджете 2016 заложено 645 миллионов гривен щодо оптимізації системи центральних органів виконавчої влади скорочення кількості контролюючих органів. Шановні, вы только вдумайтесь: 645 миллионов гривен будет потрачено опять ветер, потому количество контролирующих органов каждый день коалиция вместе правительством создает новыми. эти деньги будут просто опять списаны из бюджета.
 Поэтому мы четко прописали, где сегодня взять деньги, счет какого ресурса можно сейчас, неLоткладывая долгий ящик, 1 мая 500 гривен поднять людям пенсию заработную плату. Это первый пункт нашего законопроекта.
 Второй пункт нашего законопроекта, котором мы также настаиваем, это, конечно, инвестиция экономику. Потому самое главное сейчас нашей стране – это сохранить существующее, защитить сегодня наши рабочие места выплатить людям заработные платы, также создать внутренние стимулы.
 Поэтому "Оппозиционный блок" нашем законопроекте предлагает, чтобы мы три раза увеличили финансирование масштабных инвестиционных проектов, чтобы мы 500 миллионов гривен увеличили бюджет государственного фонда регионального развития, чтобы поддержать наши местные бюджеты.
 Мы также настаиваем увеличить государственную поддержку наших сельскохозяйственных производителей, мы настаиваем том, чтобы была профинансирована программа восстановления тех территорий, которые уже находятся под контролем Украины востоке нашей страны, но, сожалению, неLполучили копейки восстановление социальной, транспортной коммунальной, частной инфраструктуры людей.
 Поэтому мы считаем, сейчас при правильном распределении бюджета мы вами состоянии принять абсолютно правильное ответственное решение.
 также, сожалению, украинском бюджете неLрешен вопрос относительно субвенции местным бюджетам того, чтобы работали наши профессионально-технические училища детские юношеские школы. этот вопрос неLтерпит отлагательства.
 Поэтому уверена, каждый из вас, присутствующий этом зале, думает том, чтобы сохранить стране социальный мир, чтобы сохранить стране социальную справедливость. слов сегодня только желания будет неLдостаточно. того, как сегодня пройдет голосование, мы честно дадим ответ вопрос, готовы мы брать себя ответственность отдать людям то, действительно заслужили, то, действительно заработали справедливые пенсии справедливые заработные платы, сделать первый шаг пути реальному повышению социальных стандартов. Потому что, уважаемые коллеги, повышение социальных стандартов также позволит поднять потребительскую способность людей, позволит людям дать возможность хоть что-то купить, заплатить квартиру, купить себе покушать, хоть чуть-чуть обеспечить свою семью. соответственно производитель может хоть немножко больше производить свей продукции, это позволит защитить их рабочие места, это позволит ликвидировать сегодня долги заработной плате.
 Поэтому мы сейчас вами состоянии сделать первый шаг самый настоящей реформы трансформации нашей стране – это повышение пенсий повышение заработных плат, это самое важное самое-самое ответственное решение. Это единственный сегодня способ защитить  деньги государственном бюджете неLдать разворовать последние копейки, которые еще остались.
 Поэтому "Оппозиционный блок" настаивает том, чтобы мы сегодня положили начало реальному повышению пенсий заработных плат. мы полной ответственностью заявляем, деньги это повышение бюджете есть, этот ресурс сегодня предусмотрен и, это деньги, которые мы вместе вами, а, первую очередь, коалиция этого парламента, задолжала людям. Поэтому есть сегодня шанс исправить ошибки пойти пути социальной справедливости социального мира.
 Поэтому мы обращаемся вам, уважаемые коллеги, отбросить политические амбиции, отбросить эмоции и, объединив свои усилия, продемонстрировать сегодня всей стране продемонстрировать всему миру, украинский парламент адекватен, этом парламенте присутствуют профессиональные люди, которые готовы брать себя ответственность принимать справедливые честные решения.
 Поэтому надеюсь очень то, законопроект, "Оппозиционного блока", 4543-1 будет поддержан и, люди почувствуют уже мае месяце реальные повышения социальных…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу записатись запитання доповідача. ласка, прошу провести запис.
 ласка, Сугоняко "Блоку Петра Порошенка" передає слово Капліну "Блоку Петра Порошенка". Прошу.
  
 
 КАПЛІН С.М.
 Це, мабуть, провидіння, перші два записи відбулися Партії простих людей, саме політична сила вирішить соціальні проблеми населення.
 Проте, нас неLзапитання, нас більше репліка. думку, будь-які розмови внесені мною законопроекти без зміни методології нарахування прожиткового мінімуму є нічим іншим дешевою, ганебною принизливою мільйонів українців політичною спекуляцією. неLє підвищенням! є певний косметичний   ремонт соціальних стандартів, вимагають суттєвої фундаментальної модернізації: людина повинна прийти лікарню придбати собі послуги належного рівня, вилікуватися; людина повинна прийти магазин наповнити свій кошик так, вистачило родині, дитині, сусідам,  куму, кумі - людина повинна забезпечити себе всім…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд, завершуйте.
  
 
 КАПЛІН С.М.
 інші розмови – спекуляції. відбувається парламенті: приймають 4-5 ганебних, принизливих закони, які  "вигрібають кишень" простих українців все, прості українці мозолями здобувають, потім приймають один якийсь закон того, "замилити очі", чого відбувалося. рішення, законопроекти інше, чотири-три кроки назад один крок вперед.     Проте, будемо голосувати соціальні  закони, будемо…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, відповідь, Наталія Королевська.
  
 
 КОРОЛЕВСЬКА Н.Ю.
 хочу, конечно, поддержать своего коллегу, фиктивное повышение социальных стандартов – это недопустимо.  самое время, вот в  наших вами  силах, наших вами сегодня возможностях  объединить усилия. благодарна тем членам Комитета социальной политики, которые поддержали именно вариант законопроекта понимают, деньги есть, деньги есть, деньги есть бюджете, 500 гривен мы сегодня состоянии  поднять социальные стандарты. И, друзья, ну надо поделиться, конце концов, людьми, ну хватит  уже только своим карманам растаскивать.
 Поэтому, мы настаиваем     том, чтобы ресурсы, которые сегодня есть  бюджете, были отданы людям пошли повышение   пенсий социальных стандартов.
 Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Яценко  Антон. Включіть мікрофон.
  
 
 ЯЦЕНКО А.В.
 колеги! Дійсно, підвищення соціальних стандартів носить фіктивний характер, це  взагалі – нічого.  хочу запитати,   пільговими перевезеннями боку держави фінансуванням профтехосвіти? уряду побачимо певні кроки, направлені покращення життя наших людей? тому, дійсно, треба соціальні стандарти привести відповідність кошика, люди споживають, рівня цін. Фракція  "Відродження", звичайно, будемо голосувати, хочу почути відповідь питання. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, відповідайте.
  
 
 КОРОЛЕВСЬКА Н.Ю.
 хочу сказать своему коллеге, законопроекте, который подготовил "Оппозиционный блок", действительно, предусмотрены ресурсы компенсацию местным бюджетам содержания профессионально-технических училищ предусмотрены ресурсы восстановление льготного проезда тех категорий граждан, которым законам Украины это право было предоставлено. мы очень надеемся, ваша фракция также поддержит законопроект, потому содержит еще ряд очень важных вещей, это финансирование детско-юношеских школ, это увеличение социальной помощи инвалидам малообеспеченным семьям, это восстановление выплаты матерям-одиночкам еще много тех норм, которые были забраны, мы сегодня настаиваем, чтобы были восстановлены.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, останнє запитання. Каплін, але, ласка, коротко.
 Пане Сергій, мені звертають увагу, час вже вичерпаний, нас потім будуть виступи депутатів обов'язково дам змогу. Пане Сергію, згода? Потім будуть виступи депутатів, обов'язково дам слово.
 Регламенту час закінчився мені дають зауваження. Давайте 30 секунд Каплін. 30 секунд, ласка. кажу виступайте, мені дискутуєте без мікрофону, беріть мікрофон говоріть.
  
 
 КАПЛІН С.М.
 Пане Голово, закликаю відзначитися українській історії парламентаризму, Голові, чітко виконує український регламент.
 перше.
 Друге. будемо обговорювати законопроекти, їх кілька. хотів запросити своїх колег зробити акценти тому, яким чином вирішити фундаментально питання так, аби знайшлися неLкопійки забезпечення індексації…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, дайте можливість 30 секунд. Включіть мікрофон Капліну.
  
 
 КАПЛІН С.М. … аби забезпечити можливості неLцієї мізерної, ганебної, дешевої індексації, дати людям повноцінні можливості жити, неLіснувати, аби себе відчували людьми, неLістотами. Це, безумовно, робота, пов'язана забезпеченням сплати олігархами податків. Деолігархізація, деофшоризація, створення умов, аби забезпечили максимальний рівень наповнення бюджету. кінці кінців, депутатам підняли зарплати втричі вдвічі, людям зараз хочете 5 відсотків…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 колеги, наступний розділ – виступи фракцій. прошу усім бажаючим фракцій, має бажання виступити…
 Вибачте, так,-так-так! Співдоповідач! Співдоповідач, член Комітету питань бюджету Рудик Сергій Ярославович. ласка, співдоповідач.
  
 
 РУДИК С.Я.
 головуючий, колеги! Комітет питань бюджету, дійсно, розглянув урядовий законопроект № 4543 своєму засіданні 11 травня. Нагадаю, цим законопроектом пропонується збільшити доходи загального фонду Державного бюджету видатки суму 6,7 мільярди гривень, 15 відсотків. підуть, передусім, збільшення субвенцій державного бюджету місцевим бюджетам надання пільг житлових субсидій населенню, оплату електроенергії, природного газу, послуг тепло-, водопостачання водовідведення квартирної плати.
 зв'язку із підвищенням 10 відсотків розміру прожиткового мінімуму пропонується збільшити обсяг видатків Пенсійного фонду на  загальну суму 145 мільярдів 465,5 мільйонів гривень зв'язку підвищенням соціальних стандартів пропонується додатково врахувати кошти виплату одноразової адресної грошової допомоги випускникам вищих навчальних закладів, здобули освіту напрямами спеціальностями педагогічного медичного профілю уклали строк неLменше 3 роки договір роботу сільській місцевості. виплату одноразової грошової допомоги дітям-сиротам дітям позбавленим батьківського піклування, виплату державної соціальної допомоги дітей- сиріт дітей позбавлених батьківського піклування, підвищення розміру стипендії аспірантам, клінічним ординаторам докторантам навчальних закладів наукових установ, крім того, Міноборони іншим силовим  структурам підвищення розмірів одноразової грошової допомоги, поранення разі загибелі, смерті інвалідності.
 Разом тим, поданий розгляду законопроект, усвідомлюємо, далеко неідеальний. засіданні комітету під час його обговорення відбулася жвава дискусія наших колег, насамперед, обговорювалася ефективність механізму надання житлових субсидій населенню, запропонованого підходу уряду щодо незначного підвищення соціальних гарантій, неLвраховує знецінення грошових доходів громадян внаслідок інфляційних процесів девальвації національної валюти.
 Крім того, пояснювальній записці законопроекту наведено лише інформацію щодо напрямів збільшення доходів видатків державного бюджету, проте неLнадано детальних розрахунків відповідних змін, хоча статтею 91 Регламенту Верховної Ради України  вимагається подання  таких розрахунків. Водночас розгляду Верховною Радою законопроекту 4543 можливий розгляд інших законопроектів щодо змін державного бюджету, якими передбачаються зміни бюджетних показників. Зокрема, вівторок уже прийнято законопроект 4524 щодо збільшення видатків проведення зовнішнього незалежного оцінювання. метою  забезпечення узгодженості правових норм збалансованості державного  бюджету потребують уточнення бюджетні показники законопроекті 4543. Поряд цим, комітет пропонує додатку 2 законопроекту передбачити уточнення назви бюджетної програми кодом 3111800 належної її реалізації.
 Головне науково-експертне управління Апарату Верховної Ради підтримує необхідність підвищення рівня соціального забезпечення населення вважає, законопроект може бути прийнятий основу.
 наслідками розгляду зважаючи соціальну орієнтованість даного питання, комітет ухвалив наступне рішення: рекомендувати Верховній Раді законопроект 4543 прийняти основу цілому закон пропозиціями комітету, наведеними листі-висновку комітету.
 Відповідно разі прийняття законопроекту 4543 Комітету питань бюджету разом Міністерством фінансів України Головним юридичним управлінням Апарату при оформленні відповідного закону належить внести нього необхідні редакційні техніко-юридичні уточнення, пов'язані ухваленням комітетом рішення щодо даного законопроекту.
 стосується альтернативного законопроекту, хотів сказати наступне. був зареєстрований тільки 17 числа, 18 числа був поданий розгляд бюджетного комітету. Оскільки розробниками законопроекту є народні депутати, відповідно частини третьої статті 52 Бюджетного кодексу розгляду такого законопроекту Верховній Раді вимагається експертний висновок Міністерства фінансів. даний час висновок Мінфіну відсутній. Крім того, немає висновку Головного науково-експертного управління Апарату Верховної Ради. Комітет питань бюджету неLрозглядав наразі законопроект. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, прошу записатись виступів фракцій. Прошу провести запис. ласка.
 "Самопомочі" Кіраль Сергій Іванович, ласка.
  
 
 КІРАЛЬ С.І.
 Прошу передати слово Альоні Бабак.
  
 
 БАБАК А.В.
 народні депутати, "Об'єднання "Самопоміч" однозначно підтримує зміни державного бюджету України щодо підвищення соціальних стандартів. категорично проти збільшення субвенцій державного бюджету надання пільг житлових субсидій оплату житлово-комунальних послуг розмірі 5,3 мільярди гривень. неLможемо продовжувати проїдати гроші. повинні вже слів енергоефективність перейти справжніх справ. 5,3 мільярди гривень направити інвестиції, зокрема утеплення будинків. повинні вами визнати, енергоефективність без грошей – міф. Не можна нічого зробити, неLмаючи грошей. скільки слово "халва" неLкажи, роті солодко неLбуває.
 Шановні, ми  мусимо вами визнати, якщо зараз неLспрямуємо  кошти інвестиції, зменшення споживання енергоресурсів, наше суспільство неLвитримає цих цін. "Об'єднання "Самопоміч"  пропонує законопроект прийняти основу, другому читанні переправити кошти державної програми номером 3511150, йдеться субсидії, іншу  державну програму кодом  2754060, називається "Реалізація Державної цільової програми енергоефективності 2010-2016 рік" забезпечення реальних інвестицій на  створення робочих місць справжнє  зменшення енергоспоживання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Нечаєв Олександр Опозиційного блоку, ласка.
  
 
 НЕЧАЄВ О.І.
 ласка,  Папієву надайте слово.
  
 
 ПАПІЄВ М.М.
 Дякую.
 народні депутати України! громадяни України! щойно почув  виступі представника бюджетного комітету те, розгляді комітету неLбуло  законопроекту нашої колеги Наталії Королевської, якісь були причини. давайте згадаємо. сьогодні  відбувся отакий кричущий факт, звертаюся Голови Верховної Ради України. розгляді був законопроект № 2009а-д. знаєте, цьому  законопроекті один автор був Микола Томенко. Наскільки  мені відомо, може розгляді Верховної Ради України бути законопроект при  відсутності взагалі суб'єкта цієї законодавчої ініціативи?  
 прийняла рішення, Верховна Рада України мало того, розглянула законопроект, прийняла рішення направити його повторне перше читання. Ну таких фактів неLчув всю історію, каденції Верховної Ради України, народний депутат України склав повноваження народного депутата України, його законопроект розглядає Верховна Рада України приймає рішення. Ну окреме питання.
 Стосовно запропонованого законопроекту. Щойно перший заступник міністра фінансів сказала, пропонуємо такого, знаєте, барського плеча пропонуємо. хотів першому заступнику міністра нагадати взагалі прожитковий мінімум. Прожитковий мінімум – вартісна величина набору продуктів харчування, непродовольчих товарів послуг. набір, був затверджений 2000 році постановою номер 656 . вже неLкажу те, недостатньо, носки 2 роки інше, зараз вже говоримо інше. хоча цю вартісну величину дайте відповідно того набору. даю показники ті, які, речі, Міністерство соціальної політики, слава Богу, прийняли свого часу Закон України "Про прожитковий мінімум", стаття 5 зобов'язує міністерство щомісяця оприлюднювати фактичний розмір прожиткового мінімуму. от, хочу сказати, наприклад, працездатних осіб фактичний розмір прожиткового мінімуму березень склав 2 тисячі 891 гривню, пропонуєте зараз вдвічі меншу величину. хочу нагадати вам, прожитковий мінімум працездатних осіб, є мінімальною заробітною платою, само, прожитковий мінімум непрацездатних осіб є розміром мінімальної пенсії, фактичний березні поточного року склав 2 тисячі 97 гривень. зараз пропонуєте вдвічі меншу суму. уряд неLне доплачує, краде …
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 "Народного фронту" – Михайло Бондар, ласка.
  
 
 БОНДАР М.Л.
 Бондар Михайло, 119 виборчий округ. Прошу передати слово Геннадію Кривошеї.
  
 
 КРИВОШЕЯ Г.Г.
 Дякую. Добрий день, Геннадій Кривошея, фракція "Народний фронт". колеги, народні депутати, Україна! хотів звернути увагу те, цілий рік говорили минулий,  критикували уряд, критикували владу, самі себе критикували, результаті зараз неLможемо, відчуваю, залі зможемо, є дуже багато критики відносно тих коштів, рахунок додаткових надходжень бюджету. все, збільшення надходжень якраз рахунок того, політику проводив, першу чергу, Прем’єр-міністр уряд саме Яценюка. сьогоднішній день повинні прийняти якраз рішення дії, дійсності зможуть далі показати перспективну роботу прогресивну роботу саме нового уряду того, продовжити виконання всіх завдань. числі субсидій виконання, програми субсидіях, числі забезпечення освіти, медицини, культури, молоді, спорту.
 друзі, давайте звернемо увагу те, нас великий ряд проблем. сьогодні, мене складається враження, залі намагаються просто, вибачте, якимось шляхом спробувати роздерибанити кошти. Якимось чином, неLзрозуміло, куди. Знову можна говорити те, потрібно забрати кошти, наприклад, оборони. Люди добрі, ну, туди потрібно добавляти, країна знаходиться стані війни.
 Разом тим повинні забезпечити цілий ряд виконання необхідних програм соціальним стандартам, важливі, фракція "Народний фронт" буде відстоювати однозначно буде голосувати даний законопроект. фракція "Народний фронт" буде голосувати даний законопроект. прошу всіх звернути активну увагу. пані головуючу прошу запросити всіх зали, – розгляд законопроекту йде повній процедурі, ходять залу, виходять нього, – того, змогли проголосувати досить важливий законопроект країни.
 Дякую.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. абсолютно слушну позицію. нагадую всім народним депутатам, нас уже завершується обговорення буквально кілька хвилин.
 зараз слова, ласка, представника групи "Воля народу" пана Шаповалова. депутатів просимо заходити зали. 
 ласка, пан Шаповалов, група "Воля народу". Немає бажання обговорювати.
 ласка, Юлія Тимошенко передає слово Соболєву Сергію. Прошу. "Батьківщина".
  
 
 СОБОЛЄВ С.В.
 Соболєв, "Батьківщина". друзі, думаю, законопроект якраз є прикладом того, здоровий, конкурентний спосіб визначення законопроектів, реально змінюють ситуацію, є найкращий. Але, жаль, практика попереднього керівництва парламенту чолі Гройсманом була наступна: законопроекти, реєструвалися нашої фракції "Батьківщина", чомусь неLпотрапляли порядок денний навіть зараз, якщо звернете увагу, законопроект, абсолютно чітко регулює самі положення, був зареєстрований два місяці раніше, розглядається окремо наступний.
 суті цього законопроекту. вважаю, є декілька ключових речей, повинні визначити. правильна практика, різке підняття цін, тарифів, відбувається без відповідного компенсату населення. фактично попали ситуацію, попередній уряд Яценюка відстав індексацією, можливістю, дійсно, оплати тарифах, мінімум рік. тепер цим законопроектом пробують наздогнати те, було упущено останні півтори роки. цього треба зробити? Треба врахувати рівень інфляції, неLіндексувались відповідні доходи громадян, неLіндексувались відповідні доходи громад місцевих, без яких були зупинені практично програми, числі програми енергозбереження. Тепер пропонують кінця цього року підняти 50 гривень доходи громадян, збільшивши відповідно мінімальний прожитковий рівень.
 погляд, повне знущання, втрати 2 роки реально приблизно 70 відсотків реальних доходів громадян, неLберу навіть те, сталося курсом гривні долара, просто номінальні речі. пропонують замінити 50-ма гривнями кінці року грудні місяці.
 Саме хотіли звернути вашу увагу абсолютно чітке обґрунтування фінансове, надали наступному законопроекті, мають саму сферу застосування. наша пропозиція є наступна.
 готові врахувати пропозиції цього законопроекту, якщо реально будуть враховані пропозиції наступного законопроекту.
 Більше того, нашому законопроекті пропонується, взяти відповідний компенсат мільярди гривень. І, перш все, можна зробити рахунок законів деофшоризації, вже цьому році реально відкривають можливість фінансування таких програм.
 Саме фракція "Батьківщина" буде визначатися. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Розенблат депутат. "Блок Петра Порошенка".
  
 
 РОЗЕНБЛАТ Б.С.
 Доброго дня, колеги! Доброго дня, український народ! дійсно розглядаємо дуже важливий законопроект підвищення наших соціальних стандартів, підвищення наших витрат, нашого кошика споживчого. хотів зазначити… розглядати питання того, що… Розглядати питання підвищення соціальних стандартів без врахування економічних проблем державі неможливо.
 хотів просто зазначити таке. Дійсно підтримую позицію фракції "Самопоміч" те, треба направити кошти неLтільки субсидії, а, перш все, теплоенергетичне утеплення, заходи енергоефективності.
 хочу нагадати, нас дуже важливе питання стоїть обороні нашої промисловості, вже практично півроку неLмає коштів те, виготовляти нове озброєння, техніку інше. Таким чином, хотів зазначити, дійсно, підтримати треба законопроекти, вносить Кабінет Міністрів. людей сьогоднішній день є велике бажання мати великі соціальні виплати, соціальну підтримку держави. повинні нагадати те, країна все-таки виходить поспіль із економічної кризи, 3 місяці поспіль бачимо зростання економічне, ВВП , хотів би, тенденція  збереглася.
 кошти, отримаємо МВФ, маємо  сподівання, неLповинні йти на  прожитковий мінімум підвищення, повинні йти відновлення нашої економіки, відновлення працездатності нашого населення. хочу просто запевнити всіх:  те, робить уряд – починає перші кроки. прошу підтримати всі  його намагання, вірю те,  що  сьогодні  вдасться неLтільки  грудні місяці підняти кошти, іще, протязі  півроку, другого півріччя, будемо мати додаткове надходження, буде  само враховував підвищення пенсій всіх стандартів.
 останнє хотів нагадати: останнім пунктом є  те, силові структури підвищення виплати загиблих наших героях всього враховано 4,6 мільйона гривень. вважаю, кошти взагалі  неLє відображенням того, відбувається сході кожен день маємо дуже погані вісті сходу нашої країни те, гинуть наші бійці. 4,6 мільйона – є неLсума, яка  треба підтримки  тих людей, втрачають своїх героїв.  
 Хочу   раз наголосити, що  фракція  "Блоку Петра Порошенка"  буде підтримувати законопроект запрошую всіх прийняти участь, підтримати уряд.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо.
 ласка, Ігор Попов Радикальної партії передає слово Олегу Ляшку. Мікрофон місця, включіть,  ласка.  ласка,  ласка, включили.  
  
 
 ЛЯШКО О.В. Олег Ляшко,  Радикальна партія.
 громадяни  України! Думаю, кожен вас звернув увагу, яка   відсутність уваги питання важливого, зараз обговорюється – питання підвищення соціальних стандартів, бачите, більшість депутатів питання неLцікавить. Знаєте чому? більшість депутатів розуміє, вас дурять брешуть, говорять підвищення соціальних стандартів. насправді жодного підвищення соціальних стандартів немає. що, уряд вносить зміни Закону бюджет, пропонує 30 гривень місяць збільшення, наприклад, виплат догляду дитиною 6 років, 30 гривень місяць, одне євро місяць догляду дитиною 6 років. Нехай 30 гривень місяць прожив той, пропонує збільшення.
 Чому немає насправді підвищення соціальних стандартів? країні величезний рівень корупції, влада неLплатить податків. немає можливості піднімати соціальні стандарти, економічна політика, проводить нинішній уряд нинішня влада, політика консервації бідності, політика перетворення України сировинний придаток розвинутих економік світу. Саме Радикальна партія пропонує альтернативу цій політиці, розробили презентували суспільству антикризовий план невідкладних економічних дій, пропонує категорично протилежне того, робить уряд. Уряд грабує країну, пропонуємо повернути статки назад України, зокрема, офшорів, платити податки. Уряд пропонує підвищувати пенсійний вік громадян, Радикальна партія каже, треба створювати робочі місця. Уряд пропонує 30 гривень збільшення мінімальної зарплати пенсії, Радикальна партія пропонує 3 тисяч гривень мінімальну заробітну плату пенсію. Політика уряду спрямована знищення власної економіки промисловості, Радикальна партія пропонує закони, дадуть можливість створити мільйони нових робочих місць, забезпечать робочими місцями кожного українського громадянина. Уряд обкрадає людей, Радикальна партія захищає людей. єдина можливість підняти країну, відбудувати економіку, розвинути малий середній бізнес, неLолігархів, створення робочих місць, радикальне підвищення доходів громадян, деофшоризація економіки, індексація заробітних плат пенсій, уряд добавляє три копійки, інфляція сотні процентів, просто знущання.
 вимагаємо парламенті антикорупційного розслідування проти вищих посадовців, радикальної зміни економічної політики заради підвищення доходів  наших… 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 прошу всіх депутатів зараз записатися обговорення.
 Так, ласка, переходимо обговорення. Народний депутат Береза Борислав, позафракційний.
  
 
 БЕРЕЗА Б.Ю.
 Дякую, пані Ірино.
 Борислав Береза, позафракційний, 213-й округ. хочу звернутися до  своїх колеги: скажіть, ласка, знає хтось, скільки зараз  дійсно депутатів сесійній залі? Пані Андрію, пані Ірино, бачите, скільки людей зараз? впевнений, якщо зараз будемо голосувати закони, знову неLбуде голосів. знову будемо голосувати, повернутися розгляду, потім голосувати те, повернутися внести законопроекти комітети. навіщо тут? Люди на  нас дивляться неLрозуміють, зараз? прийшли вишиванках, пофоткались пішли додому? працюємо державу суспільство?
 хочу сказати, запитання дуже важливе. Соціальна допомога нас, повинна прийти неLчерез півроку, сьогодні, хоча взагалі повинна прийти була півроку тому.
 Отож вас прошу, зараз призовіть всіх, зараз сидить столовій, тих, зараз ходить кулуарах, а, може, неLприйшов взагалі. якщо сьогодні  провалимо питання, український народ нам  неLпростить!
 був дуже благодарен, якщо зараз зробили сигнальне голосування. знаю, цього немає Регламенті, але, пане спікере, бачите, взагалі залі немає 226 депутатів. 340 реєстрація, знову нема людей! Кого дуримо? Суспільство неLдурне, люди неLдурні, люди нас неLпростять. ласка, повинні проголосувати. Зробіть це! Дякую.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, пане Борислав.
 знаю вагу того закону, розглядаємо, наступного закону. пропонував, пройшли скороченою процедурою. скажу одну річ, трибуні принижуюся кожного разу, скликаю депутатів. неLмав принижувати, усі гуртом мали запрошувати депутатів зал. Це, наголошував неLраз, повна безвідповідальність. закони відхиляю, нема голосів. буду їх відхиляти, хай кожен несе відповідальність перед своє громадою. Хай кожен несе відповідальність, хай люди бачать хто, голосує хай випалена земля буде під ними їхніх округах, якщо їх нема робочих місцях. сподіваюся, депутати будуть залі. сподіваюсь, фракції змобілізують депутатів участі сесійному засіданні. вам.
 ласка, Скорик Микола. Включіть мікрофон.
  
 
 СКОРИК М.Л.
 Скорик, "Опозиційний блок". пане головуючий, колеги, громадяни України! один із співавторів законопроекту 4543-1 мушу сказати наступне. По-перше, Регламенту, законопроект нашої фракції під керівництвом Юрія Анатолійовича Бойка був зареєстрований початку роботи цієї сесії. був номером 3793 саме був повинен бути основним при розгляді цього питання, законопроект уряду мав бути альтернативним, щодо процедури.
 Щодо тексту даного законопроекту, пані Королевська дуже детально дуже змістовно освітила проект вважає, саме проект має  бути проголосований. саме дає можливість хоч трохи дати можливість нашим людям виживати. в  умовах, буквально два тижні підняли комунальні тарифи два рази, підвищувати людям заробітну платню 50 гривень – це, мінімум, ну, кажуть, нелогічно люди важко нас зрозуміють.
 колеги, пропоную можливо скоріше проголосувати законопроект перейти наступного законопроекту, яким відміняється оподаткування пенсій наших громадян. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Соловей Юрій, "Блок Петра Порошенка".
  
 
 СОЛОВЕЙ Ю.І.
 Юрій Соловей, 89 виборчий округ, Гуцульщина Покуття. колеги, однозначно, законопроект треба голосувати. Потрібно голосувати виключно урядовій редакції, оскільки саме текст, є найбільш збалансований реально вирішує проблему, відбулася нашій державі. Очевидно, рано пізно треба було відходити популізму підвищувати ціни газ, але, поряд тим, однозначно українське суспільство повинно було отримати компенсатори, того справитися цією проблемою. сьогодні, якщо подивимося, законі першу чергу мова йде неLстільки навіть підняття прожиткового мінімуму, справедливо сказав пан Ляшко, суті нічого неLвирішує, мова йде збільшення 5,3 мільярда суми дотацій, точніше, суми, український бюджет витрачає субсидії.
 хочу привернути якраз, власне, увагу оцього питання, оскільки сума, витрачає український народ вигляді субсидії, складає планується розмірі 40 мільярдів гривень. Мало багато? Ну, прикладу, витрати медицину нашій державі складають 44 мільярди гривень. Тобто витрати субсидії практично рівняються витратам медицину.
 хочу привернути увагу, існуюча система субсидій абсолютно неLвирішує тієї проблеми енергозбереженням, треба першу чергу вирішувати нашій державі. Люди споживачі цих коштів неLбачать. поряд цим законопроектом наступним кроком має бути тотальна реформа системи субсидій. повинні перейти персоналізований облік персоналізовану систему виплати субсидій, люди кошти отримували персональні картки, люди отримувати стимул економити, енергозабезпечити, здійснювати заходи енергозбереження.
 наступним кроком, вважаю - питання першу чергу має бути уряду, - повинна бути комплексна реформа системи субсидій, спрямована персоналізовану виплату людям цих коштів.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка,  Наталія Королевська.
  
 
 КОРОЛЕВСЬКА Н.Ю.
 Уважаемые коллеги! хочу обратить ваше внимание, мы рассматриваем сегодня очень очень важный вопрос. вот представьте каждый из вас 50 гривен перед собой. представьте, именно эти 50 гривен вы предлагаете нашим старикам, нашим инвалидам, нашим ветеранам, нашим  работающим людям всего лишь  поднять   социальные стандарты. вы считаете, этого достаточно? Это этакий аукцион  невиданной щедрости вас! Слушайте, ну мы давайте будем  честными. Каждый здесь присутствующий прекрасно знает, сейчас бюджет поступают дополнительные ресурсы счет инфляции, счет повышения цен, счет сегодня повышения тарифов. Каждый из вас прекрасно знает, сейчас последние деньги людей забирают необоснованными налогами необоснованными ценами. нас вами есть  сегодня шанс. Есть шанс хоть чуть-чуть, хоть капельку, сделать шаг навстречу людям. то, люди два года почти неLвидят  индексации  социальных стандартов, при этом увидели разы повышенные цены, каждый месяц им как снег голову сыпется повышение коммунальных платежей, ну вы знаете хорошо.
 Сегодня нашей стране старики перестают лечиться, могли бы прожить  год, два, пять больше, если бы могли получить медицинскую помощь, если бы могли купить себе  лекарство.
 Сегодня молодежь перестает учиться, потому просто неLсостоянии оплатить свою учебу их родители неLсостоянии оплачивать содержание детей получения образования.  
 Сегодня массово люди выезжают из страны. Иммиграция стране сегодня на  самых высших показателях. Ну, давайте хотя бы чуть-чуть одумаемся примем решение неLгалочки, неLтого, чтобы потом гордо заявлять, что  мы 50 гривен декабре-месяце подняли соцстандарты, при этом неLпрятать глаза. давайте честно скажем: деньги сегодня бюджете есть. единственный шанс, чтобы эти деньги просто неLразграбили, неLукрали очередной раз, чтобы эти деньги сегодня сохранить, это шанс отдать эти деньги людям виде пенсий виде заработных плат.
 согласитесь, неLхватает сегодня вас способностей восстановить экономику, вас хотя бы хватит способностей сегодня нажать кнопку поднять людям социальные стандарты. мы призываем вас сейчас принять ответственное решение поднять, как минимум, 500 гривен пенсии заработные платы. Пожалуйста, сделайте мужественный шаг.
 Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Кишкар Павло Миколайович.
  
 
 КИШКАР П.М.
 Прошу передати Єднаку Остапу.
  
 
 ЄДНАК О.В.
 народні депутати, представники уряду. знаєте, дуже складно підтримувати таку законодавчу ініціативу. є величезні питання послідовності дій уряду. одного говорите, є більші надходження держбюджету, є надлишок коштів, іншого боку, подаємо законопроекти, які, наприклад, фінансують лісову галузь південно-східних регіонів, зараз ідуть нищівні рубки непередбачено жодної копійки фінансування дотаційних лісгоспів, зберігають південно-східні ліси, представники Мінфіну говорять: "Немає грошей, розбалансований бюджет".
 вас дуже прошу, якщо нас є збільшення надходжень державного – бюджету разом Держлісагентством спільно напрацюйте законопроект зміни бюджету, кінця року вирівняють ситуацію, дозволять зберегти кадри.
 Інше питання, бюджетна політика. Чого латаємо бюджет коліс? Чому квітні неLбули презентовані основні напрямки державної політики 2017 рік? буде вересні проект бюджету, знову таким чином точковими змінами готуєте нас бюджету під ялинку?
 уряд, будьте відповідальними. Місяць часу пройшов неLможу себе зрозуміти, уряд популістів, уряд, адекватно сприймає реальність здійснює реформи.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 ласка, Ігор Луценко.
 колеги, зараз, хочу повідомлення зробити. Колеги, зараз іде розділ виступу депутатів, буду давати виключно тим, хто  записався перед тим. Перед тим були виступи фракцій. кожна фракція мала можливість виступити. неLбуде ніякої зміни послідовності, неLбуде. Прошу, Ігор Луценко.
  
 
 ЛУЦЕНКО І.В.
 Ігор Луценко, партія "Батьківщина". Прошу передати слово Юрію Левченку.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода", 223 округ, місто Київ. Безперечно, законопроект треба голосувати. Знаєте, 50 гривень – краще, ніж нуль гривень. так, нього треба голосувати. треба обговорити сказати людям правду, чому 50 гривень цьому законопроекту, не, наприклад, 650 гривень 1050 гривень, так. по-друге, треба людям сказати, неLзавтра 50 гривень, 1 грудня. Так, просто інформації.
 от, так, добре, хоча 50 гривень. Хоча насправді це, знаєте, сміх крізь сльози. чому 50 гривень, неL650 гривень? що, хоча Мінфін розповідає, немає грошей, нас сих пір, наприклад, наприклад, діє угода Республікою Кіпр уникнення подвійного оподаткування, через щомісяця виводить 300 500 мільйонів доларів України без жодної копійки податків. І, речі, пані Наталя Яресько офіційно визнала серпні минулого року. Так, теж, хвилиночку, колишній міністр фінансів.
 нас нічого Верховній Раді неLробиться щодо боротьби проти механізмів транспортного ціноутворення, через знову-таки сотні мільйонів виводяться України щомісяця. Більше того, Верховна Рада минулого липня проголосувати полегшення механізмів транспортного ціноутворення, через найбільші підприємства олігархічні підприємства України, олігархи виводять України кошти без сплати жодної копійки податку прибуток надприбуткових підприємствах, показують Україні нульові прибутки, насправді є надприбутковими.
 Верховній Раді нічого неLробиться приводу розбиття приватних монополій олігополій, картелей, повністю контролюють всю економіку країни штучно контролюють ринок праці, неLсплачують само відповідні податки через контроль над політикою далі. при тому, законопроекти, тільки сказав, лише кілька прикладів, є, лежать Верховній Раді вже півтора року, їх навіть неLобговорюють, неLте, їх неLвиносять голосування, їх навіть неLобговорюють того, люди, український народ, могли почути, а, є, хто, власне, Верховній Раді.
 фундаментальна проблема полягає тому, Верховна Рада сьогоднішньому вигляді неLпредставляє український народ, неLпредставляє українське суспільство. 90 відсотків депутатів Верховній Раді представляють один відсоток українського народу. цьому є проблема. працюють 1 відсоток, консервують контроль над економікою політикою, далі працюють набиття своїх кишень кишень своїх господарів, людям раз півроку кидають 50 гривень насправді, знаєте, настільки просто ганебно знущально… 
 настільки знущання, коли…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Пане Юрій, категорично заперечує наступний виступаючий, нього просто неLбуде змоги виступити.
 30 секунд, ласка.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В. настільки ганебно, інфляція вже зараз знову прискорюється 15 відсотків, мінімум прогноз, пропонується мінімальну зарплату, прожитковий мінімум підняти 3 відсотка. вдумайтесь навіть цю арифметику. поки Верховна Рада неLзміниться – звертаюся виборців, звертаюсь українців – нічого країні неLзміниться.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 колеги, зараз буде останній виступ, якого перейдем прийняття рішень.
 прошу секретаріат Верховної Ради повідомити депутатів те, через кілька хвилин буде прийняття рішення. прошу всіх депутатів зайти зал зайняти свої місця.
 Сугоняко Олександр. Передає слово Капліну. ласка, Каплін. Мікрофон.
 Прошу заходити зал.
  
 
 КАПЛІН С.М.
 знаєте чули один народний депутат передає слово іншому народному депутату. дуже хочеться сказати: прошу передати слово простому українському робітнику, живе 1 тисячу гривень. хочеться сказати: хочу передати слово простій українській доярці, селянину, хочеться передати слово лікарю, передати слово вчителю, ледве виживають. І, чесно кажучи, втратили вже повністю будь-яку навіть мінімальну мізерну надію те, завтра, післязавтра коли-небудь своєму житті будуть жити краще. сказав простий чоловік? сказав речі, неLзнає навіть 90 відсотків народних депутатів, сидять роками, окремі – десятиліттями цьому залі, Україні 15 мільйонів домогосподарств, хочемо 10-11 мільйонам дати 40 мільярдів гривень. чого мучити простого українця? чого його заводити субсидійні пута? Чому неLдисконтувати вартість послуг цю суму неLзробити кілька вольових кроків деолігархізації? Чому війни період війни, двох революцій, неLнаберемося мужності неLнаціоналізуємо нафтові газові родовища, є Сумській, Полтавській області? Чому неLповернемо народу України, простим українським громадянам нафтопереробні заводи? Чому неLстворимо державну компанію, буде мати виключне право добувати те, дав Господь Бог української землі? Чому неLприватизуємо газорозподільчі мережі? Чому неLможемо завдяки цим крокам, відміни ренти ганебного, злочинного ПДВ, покладається кишеню простого українця, його горб, його шию неLзменшити 2-1,5 тисячі цього є відповідні обрахунки ціни газ? Чому неLдамо можливість дихати жити простому українцеві, працювати українським підприємствам, бути конкурентоспроможними середині кордоном нашої держави?
 фракцій, блокують неLблокують трибуну трусяться ноги руки, чують слово "олігарх", прийшли український парламент, сидять отримують щомісяця кишені українського олігарха зарплату: неLнещасних плюс 50 гривень, намагаємося дати українцеві, 50, 100 тисяч доларів. парламент  треба неLпереобирати, а  розганяти! Приводити нові демократичні сили…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги! Час виступів народних депутатів вичерпаний. народні депутати зайшли зал, колеги? всі, вважає необхідне, підняття соціальних стандартів наших  громадян, є залі?  прошу зайти зал, зайняти робочі місця, приготуватись голосування, колеги. прошу всіх народних депутатів зайти зал зайняти робочі місця.  колеги, підняття соціальних стандартів прошу усіх  приготуватись голосування.   
 колеги, ставлю голосування проект Закону внесення змін Закону України "Про Державний бюджет України 2016 рік" основу. підтримує дану пропозицію, прошу голосувати основу. ласка, голосуємо, колеги.
  
 
 За-269
 Рішення прийняте.
 колеги, мене є рішення комітету, поставити основу цілому урахуванням пропозицій комітету. пропозиція комітету. Заперечення залі. Колеги, давайте порадимося.
 ставлю пропозицію комітету, пропозицію комітету основу цілому урахуванням пропозицій комітету 4543. підтримує, прошу проголосувати. Якщо неLбуде голосів, неLпройде, товариство. Якщо проти, неLпройде. Колеги, голосуємо, підтримує пропозицію комітету, прошу голосувати. підтримує пропозицію комітету, прошу голосувати. Якщо неLпройде…
  
 
 За-248
 Рішення прийняте.
 є пропозиція комітету, ставлю, комітеті треба було вести дискусії.
 колеги, мені юристи звернулися мене, закон прийнятий, вітаю авторів уряд вітаю плідну, професійну дискусію.
 Колеги, мені юристи зробили важливе зауваження. прошу уваги! нас два народних депутати стали… пішли виконавчу службу, неLприйняли  рішення, робили завжди, про  зняття них повноважень, відповідно ЦВК неLможе прийняти рішення призначення виборів тих округах.
 Регламенту, будь-якому етапі можу  поставити питання, дуже коротеньке, без них загальмуємо вибори двох округах.
 прошу товариство зал мене підтримати. Короткі питання, неLпотребують включення порядок денний, їх ставлю будь-якому етапі. прошу дуже коротко, їх розглянули. наша добра традиція, людина йде виконавчу служу, неLтягнемо, колись, ставимо голосування.
 Колеги, отже, перша постанова – проект Постанови 4672 дострокове припинення повноважень народного депутата України Гарбуза. прошу підтримати пропозицію  розгляду скороченою процедурою.
 Прошу голосувати, колеги, прошу голосувати. Голосуємо.
  
 
 За-213
 запрошую доповіді Пинзеника Павла Васильовича. коротко, коротко, Павло, ласка, інформативно!
  
 
 ПИНЗЕНИК П.В.
 колеги, комітет своєму засіданні розглянув заяву народного депутата України, члена депутатської фракції "Блоку Петра Порошенка" Гарбуза Юрія Григоровича складення ним депутатських повноважень положеннями пункту 1 частини другої статті 81 Конституції, статті 4 Закону "Про статус народного депутата України" зв'язку призначенням його головою Луганської обласної державної адміністрації. Комітет прийняв рішення внести народними депутатами членами комітету розгляд парламенту проекту Постанови дострокове припинення повноважень народного депутата України Гарбуза рекомендує Верховній Раді України прийняти його цілому. Просимо підтримати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, ставлю голосування проекту Постанови дострокове припинення... Обговорення? 
 колеги, пане Єгор, обов'язково дам зараз слово. Тільки поясню, є логіка. Наступне питання – оподаткування пенсій, якщо ввійдемо тих два законопроекти обговоренню, займе 25 хвилин неLзможемо зняти оподаткування пенсій. неLзможу зневажити право буд-якого народного депутата. якщо їхня є воля... Є воля, Єгор? Не може бути одному, може бути: два плюс два. Нема виняткових повноважень. Можемо голосувати, колеги? Голосуємо. Голосуємо, так, Єгор?
 колеги, ставлю голосування проекту Постанови дострокове припинення повноважень народного депутата України Гарбуза цілому. Хто  підтримує дану постанову, прошу проголосувати. ласка, голосуємо.
  
 
 За-228
 Рішення прийнято. Постанова прийнята.
 Колеги, наступна. 4673 – проект Постанови дострокове припинення повноважень народного депутата України Гордєєва. Пропоную розгляд даної постанови скороченою процедурою. підтримує, прошу проголосувати. ласка, голосуємо.
  
 
 За-235
 Павло Пинзеник, прошу слово доповіді, дуже коротко.
  
 
 ПИНЗЕНИК П.В.
 колеги, Голово, комітет засіданні 16 травня розглянув заяву народного депутата – члена депутатської фракції "Блок Петра Порошенка" Гордєєва Андрія Анатолійовича складання ним депутатських повноважень положеннями пункту 1 частини другої статті 81 Конституції, статті 4 Закону "Про статус народного депутата".
 Указом Президента України 28 квітня 2016 року Гордєєва призначено головою Херсонської обласної державної адміністрації.
 Комітет прийняв рішення внести розгляд Верховної Ради проект Постанови дострокове припинення повноважень депутата Гордєєва рекомендує Верховній Раді України прийняти його цілому. Дякую. прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 колеги, можемо голосувати? ставлю голосування проект Постанови дострокове припинення повноважень депутата України Гордєєва цілому. колеги, прошу голосувати, підтримує дану постанову. Голосуємо.
  
 
 За-248
 Постанова прийнята цілому. Побажаємо нашим колегам плідної, активної роботи. І, таким чином, дали можливість ЦВК призначити вибори цих округах.
 колеги, зараз хочу вами порадитись. нас є наступний законопроект: 4316. Заява, мене заява фракцій. згодились неLперерву, тільки заяву. добре. прошу зараз 3 хвилини. І, колеги, неLрозходимось, колеги.
 ласка,  заяві двох фракції – "Батьківщина" Радикальна партія –  слово надається Олегу Ляшку. ласка.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. колеги, хочу повідомити дуже неприємну нашої  країни новину. Сьогоднішнє розслідування найавторитетнішого німецького видання "Deutsche Welle" під назвою "Офшорні схеми оточення Порошенка Німеччині".
 Німецькі журналісти  розкопали Німеччині  10 офшорних компаній, через виводилися десятки мільйонів доларів України. Бізнес Президента Порошенка.
 хочу наголосити, надзвичайно неприємна України новина, німці, американці, британці, світова преса пише Президента України негативному контексті, принижує кожного нас, принижує рідну державу. Президент України його оточення представляють державу.
 Учора, нагадаю, журналісти Дмитро Гнап Анна Бабинець оприлюднили матеріали розслідування, Президент березні нинішнього року  вивів 4 мільйони євро  купити чергову офшорну компанію замість того, вкладати гроші створення робочих місць для  українців, замість того, створювати компанію Україні, неLофшорах.
 звертаюся сумління народних депутатів. Скільки треба блокувати трибуну? маємо зробити? Скільки має бути міжнародних розслідувань, парламент України нарешті наважився  провести  створити комісію власну слідчу провести власне розслідування зловживань корупції офшорів Президента України, його оточення, Голову Національно банку Гонтаревой, міністра фінансів Данилюка оточення Президента. Скільки має світ писати, скільки треба лупати цю скалу, нарешті, колеги народні депутати, усвідомили свою відповідальність, виводити гроші України, неLплатити податків Україні, позбавляти робочих місць українців, злочин умовах війти.
 щойно проголосували закон, 30 гривень добавляє 6-річній дитині, батькам 6-літньої дитини місяць, 30 гривень. нас мільярди виводять України, дозволяєте. неLголосуєте те, припинити корупцію, неLголосуєте те, влада припинила обкрадати українців, даєте можливості, ваша бездіяльність, співучасники корупції, своєю бездіяльністю допомагаєте обкрадати країну, допомагаєте красти мільярди, українцям барського столу викидаєте 30 гривень місяцю.
 вимагаю вас діяти, розслідувати…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, мене є вас велике прохання прохання, поставились розумінням мого прохання.
 нас зараз стоїть через один 4542, першу доповідь буде мати Юлія Володимирівна Тимошенко, мала доповідати закон, стоїть зараз. думаю, можемо дати просто їй більше часу якщо буде загальна згода, зараз перейшли оподаткування пенсій, якщо зараз нього неLперейдемо, якщо нього неLперейдемо, просто втратимо шанс його прийняти сьогодні.
 Юлія Володимирівна мої колеги "Батьківщини", будете неLпроти, перейшли оподаткування пенсій, ваша доповідь буде першою, ваша пропозиція буде першою, Юлія Володимирівна. 
 Так, так, мене тільки буде одне прохання, комітет розглянув. поставлю його, поставлю його, вас попрошу, комітет був. мені щойно юристи сказали, немає комітету, неLмаємо право ставити. Одну хвилину, ласка, Юлія Володимирівна, вас прошу, комітет був цьому закону. ласка.
  
 
 ТИМОШЕНКО Ю.В.
 друзі, зараз є нас альтернатива яка? розглядаємо Закон "Батьківщини" 4316 – підвищення соціальних стандартів, неLвстигнемо розглянути законопроекти скасування податку пенсії. погоджуємося, відкласти закон 4316 наступний тиждень, вівторок першим питанням. Якщо обіцяєте, готові зараз погодитися розпочати розгляд всіх законопроектів скасування податку пенсії.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Юлія Володимирівна. мене тільки є одне прохання. мені говорить Апарат? немає комітету. Будь-яке рішення комітету, навіть негативне рішення комітету, якби було… даю доручення комітету наступного засідання інакше рішення, будь-яке рішення було закону.
 І, колеги, переходжу розгляду проекту Закону 4542, 4542-1, 4542-2, 4542-3, 4542-4, 4542-5 4542-6 – проект Закону внесення змін Податкового кодексу України щодо звільнення оподаткування пенсій. колеги, нас небагато часу, висловлюю пропозицію розгляду його скороченою процедурою, хоч всім доповідачам буде слово надано. Всім доповідачам буде надано слово. всім бажаючим буде надано слово виступу.
 підтримує пропозицію розгляду скороченою процедурою, прошу проголосувати. ласка, колеги, голосуємо. Голосуємо.
  
 
 За-187
 Рішення прийняте.
 переліку доповідачів перший, подавав закон реєстрацію цю тему була Юлія Володимирівна Тимошенко, надаю їй перше слово, потім – Макєєва, потім – Денісова. Прошу приготуватись виступів, доповідачі.
 Юлія Володимирівна, ласка.
  
 
 ТИМОШЕНКО Ю.В.
 колеги, нарешті боротьба всіх народних депутатів, були проти введення податку пенсії, може завершитися перемогою. знаєте, зразу приходу нового уряду революції гідності була зроблена безпрецедентне річ, всупереч світовим традиціям, всупереч здоровому глузду, дірки бюджеті, є числі завдяки роботі офшорів, тіньової економіки, іншим складовим сьогоднішніх негараздів, корупція, дірки бюджеті намагалися закрити введенням унікального світу податку пенсії. знаєте, наша команда, фракція "Батьківщина", неLголосувала рішення жодного разу. рішення проводилося двічі, при прийнятті бюджету 16-й рік при прийнятті Державного бюджету 15-й рік. Мені здається, всі, голосував, несуть пряму відповідальність. першого дня відстоювали позицію скасування податку пенсії неприроднього, недопустимого аморального. є величезна нагода нашого парламенту закінчити цим приниженням пенсіонерів скасувати податок пенсії.
 закликаю всіх депутатів, неLзважаючи те, нас є десятки законопроектів, консолідувати своє голосування навколо одного законопроекту, інші зняти користь одного.
 є урядовий законопроект вітаємо це. пропоную всім авторам законопроектів зняти свої законопроекти користь урядового, разом дотиснули уряд того, скасувати пенсії. сьогодні…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд, завершуйте.
  
 
 ТИМОШЕНКО Ю.В. давайте зробимо перший крок. є другий крок – скасування податку пенсії працюючих пенсіонерів. вимагаємо, наступний вівторок цього почали.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 доповіді запрошується заступник міністра фінансів Макеєва Олена Леонідівна. ласка.
  
 
 МАКЕЄВА О.Л.
 Андрій Володимирович, народні депутати, вашій увазі пропонується законопроект внесення змін Податкового кодексу України щодо звільнення оподаткування . Прийняття вказаного законопроекту спрямоване забезпечення захисту  соціально-економічних прав пенсіонерів, тому   числі пільгових  категорій числа  чорнобильців, інвалідів,  осіб, втратили годувальника, категорії осіб,  отримують  спеціальні пенсії. Законопроектом пропонується  скасувати  передбачене Податковим кодексом  України оподаткування сум пенсій, якщо їх місячний розмір  перевищує три розміри  мінімальної заробітної плати  частині такого перевищення,  пенсії іноземних джерел, які  міжнародними договорами    підлягають в  Україні, неLоподатковуються країні їх  виплати. Прийняття законопроекту дозволить забезпечити виплати повному обсязі сум пенсій різних соціальних доплат них нарахованих  законодавством усім  категоріям громадян  України,  зняти  соціальне напруження серед них.
 Прошу підтримати.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.   вам.
 доповіді запрошується народний депутат України Денісова Людмила Леонтіївна. Включіть мікрофон,  ласка.
  
 
 ДЕНІСОВА Л.Л.
 колеги! Дійсно, 1 січня 2015 року діє порядок оподаткування ставкою 15 відсотків  пенсій, розмір яких перевищує три мінімальних заробітні плати. Протягом останніх двох років уряд Арсенія Яценюка копійки кошти направляв обороноздатність держави. важкий період нашої історії, уряд, під керівництвом лідера "Народного фронту", разом парламентом, зміг здійснити необхідні реформи стабілізувати розвиток економічного фінансового сектору держави. тільки виникла можливість покращити гарантії громадян, "Народним фронтом" подано законопроект відміну 1 травня цього року оподаткування пенсій громадян України. законопроект був мною підготовлений, 28 квітня внесений парламент. Завдяки інших інтересів, був зареєстрований першим законопроект, поданий урядом. наша фракція, відповідальна "Народний фронт" буде підтримувати законопроект, поданий урядом того, покращити життя людей.
 взяти гроші? гроші, завдяки роботі Яценюка, його уряду, перевищені доходи виконанню державного бюджету 14 відсотків, 8,2 мільярда гривень, рахунок цього можна зробити.
 Дякую. Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам, пані Людмила.
 доповіді запрошується народний депутат України Долженков Олександр Валерійович.
  
 
 ДОЛЖЕНКОВ О.В.
 Здравствуйте, уважаемые коллеги! сожалению, вопросу  налогообложений, пенсий очень много политизируется этот вопрос. Почему? Потому каждая фракция сейчас хочет откреститься того, что, фактически, их голосами, их решением было введено налогообложение пенсий.
 Вот, например, лидер "Батьківщини"  официально заявила, неLголосовала ее фракция. констатирую, закон 71 28 декабря 2014 года целом проголосовали "за" БПП, "Народный фронт", "Самопоміч", Радикальна партія "Батьківщина".
 это закон? это закон, который снизил размер налогооблагаемой пенсии 10 тысяч гривен трех минимальных заработных плат. Поэтому декабря 2014 года, фактически, под налогообложение попали шахтеры, металлурги, атомщики, другие лица, которые получали высокую пенсию вследствие очень высоких отчислений  единый взнос социальный. Почему? Потому эти предприятия платили большие взносы государственные целевые фонды, Пенсионный фонд, посему они, конечно, больший размер пенсий получают.
 касается "Народного фронта", который говорит том, путем титанических усилий предыдущего правительства изыскали эти резервы, это фактически неправда. Потому "Оппозиционный блок" обратился Конституционный суд представлением признания неконституционным налогообложения пенсий. Мы ожидаем решение неконституционности. действующая власть того, чтобы устраниться от  этого позора, вносит эту законодательную инициативу. призываю всех депутатов, независимости фракций, которые находят Верховной Раде Украины, все-таки отменить этот позор, этот пример недальновидной, непрофессиональной политики государства. Поскольку налогооблагать пенсии, которые неLявляются доходом, которые финансируются счет Пенсионного фонда, формируемого счет ЕСВ, является неправильным, экономически приступным просто…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, виступаєте називаєте депутата прізвище, змушений давати йому репліку, зважайте це. Репліка Юлія Володимирівна Тимошенко.
  
 
 ТИМОШЕНКО Ю.В.
 колеги, неLПартії регіонів розповідати нам, погано, гарно зробив. кончили країну, зробили корупцію суттю існування держави. Започаткували війну, привели країну окупації, втрати території Криму Партія регіонів буде розповідати робити, час, 2016 році проголосували законопроекти, потім бюджет 2016 року врахував – знищив практично пільги. Дорогі друзі, зараз "Батьківщина" вважаємо, пенсії, собі повстановлювала Партія регіонів: 100 тисяч гривень, 80 тисяч гривень, - треба оподатковувати всупереч здоровому глузду. людей, отримують жалюгідні пенсії, взагалі недопустимо оподаткування.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Народний депутат України Вілкул Олександр Юрійович.
  
 
 ВІЛКУЛ О.Ю.
 Уважаемый народ Украины, уважаемые коллеги! "Оппозиционный блок" единственная политическая сила парламенте, которая занимает последовательную позицию против налога пенсии. Еще полтора года назад мы зарегистрировали Конституційне подання, того чтобы отменить данный налог. Власть должна прекратить издеваться над стариками.
 Да, сегодня многие фракции парламента внесли свой вариант закона том, чтобы убрать налогообложение пенсий. чем особенность моего варианта этого закона? Первое: убирается налогообложение пенсий – это позорное решение, принятое действующей властью, это налог, которого нет нигде мире. Люди всю жизнь платили взносы Пенсионный фонд теперь них еще раз берут налоги.
 Первое. Отменяем налогообложение пенсий.
 Второе. Возвращаем людям деньги, которые были уплачены этот период времени. Люди должно получить свои деньги обратно. При этом мы понимаем,  Оппозиционный блок – это фракция, которой всего  сегодня 44 человека, недостаточно  голосов, чтобы проголосовать это решение, поэтому мы приняли решение  фракции проголосовать  поддержать любой из законопроектов, числе урядовый, того, чтобы отменить этот позорный налог пенсии.  Прошу всех поддержать это решение. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. слова запрошується  доповіді народний депутат України Шухевич Юрій-Богдан Романович. ласка,  пане Юрій.
  
 
 ШУХЕВИЧ Ю.Р.
 пане Голово! депутати! Мій законопроект відрізняється урядового тим, передбачаємо скасування  оподаткування пенсій  працюючих пенсіонерів. Зрозумійте, закон, пропонує  уряд, є  обманом. обманом, неLоподатковуються високі пенсії, ті, неLплатили ніколи відповідних внесків Пенсійний фонд їм залишаються пенсії, час, продовжуються, будуть продовжуватися оподатковуватися оці пенсіонери, працюють. блюзнірство знущання над тими бідними нещасними людьми, ледве виживають.
 комітет профільний проголосував підтримку мого законопроекту, під тиском уряду комітет переголосував подав позитивний висновок урядовому законопроекту.
 пропоную всім, дійсно стурбований тим, долею тих бідних людей, проголосували мій законопроект, тільки першому читанні. Будь-який, неLприймався тільки першому читанні.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Наступна доповідь, народний депутат України Ігор Мусійчук.
  
 
 МОСІЙЧУК І.В.
 Радикальна партія Олега Ляшка послідовно виступає ганебне явище таке, оподаткування пенсій підтримуємо скасування цього оподаткування.
 Але, люби Боже правду. Є дві речі, приховані урядовому законопроекті. По-перше, залишається оподаткування працюючих пенсіонерів, є ганебним, копійки, люди пенсійного віку йдуть останніх сих заробляють, обкладаються податком.
 друге, найголовніше. Отут лили крокодилячі сльози ті, обнімали "золоті унітази" жрали "золоті батони". встановили пенсії суддів, прокурорів, міністрів, самих себе 10, 20, 80 тисяч. Із них зараз пропонується зняти оподаткування. несправедливо. пропонуємо обкладати пенсії податком ті, є більшими 10 тисяч 740 гривень, всього 1 відсоток. особи, дійсно 25 років пили кров української держави нації, зараз їм встановлені пенсії.
 наостанок. Залиште спокої працюючих пенсіонерів, дайте людям виживати, припиніть обдирати шкіру. Бариги при владі, зупиніться! Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. доповіді запрошується, вже останній буде доповідач, всіх альтернативних нас 8 альтернативних законопроектів, останній є Курячий Максим Павлович. прошу включити мікрофон Максиму Павловичу.
  
 
 КУРЯЧИЙ М.П.
 Андрію Володимировичу! колеги народні депутати України! вважаю, мій законопроект серед тих, зараз розглядаємо, є найбільш юридично виважений найбільш конкретно. пропоную внести зміну неLтільки Податкового кодексу України, низки законів України. Зокрема, Закону України "Про загальнообов'язкове державне пенсійне страхування", Закону України "Про пенсійне забезпечення", Закону України "Про статус соціальний захист громадян, постраждали наслідок Чорнобильської катастрофи".
 пропоную. пропоную скасувати оподаткування пенсій, це, по-перше. неLпросто їх звільнити, буде несправедливо, пропоную тих людей, отримують пенсії вище 10 тисяч гривень 20 гривень, є нас блатні пенсіонери, сплачували податок 18 відсотків різниці. Ті, отримують пенсію 20 30 тисяч гривень нехай сплачують 50 відсотків податку своєї пенсії. ті, отримує вище ніж 30 тисяч гривень 80 відсотків податку мають сплачувати. питання неLтільки моральності, економічно обґрунтовані. оскільки блатні пенсіонери, отримували свою  заробітну плату. жодним чином, жодним чином неLвносили ніяких платежів Пенсійного фонду України. Це, по-перше.
 По-друге, пропоную скасувати понижуючий коефіцієнт працюючих пенсіонерів, одночасно пропонує, мається увазі, 15 відсотків неLдоотримують, ті, працює, відновити виплату пенсій працюючим державним службовцям посадовим особам місцевого самоврядування, отримують мінімальну заробітну плату, стидоба це.
 востаннє. пропоную скасувати норму, накладає мораторій, накладає мораторій індексацію пенсій заробітних плат зв'язку підвищенням соціальних стандартів. Вот комплексний мене законопроект. вважаю, більш юридично обґрунтований…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд, дайте закінчити.
  
 
 КУРЯЧИЙ М.П.
 вважаю, найбільш продуктивний найбільш юридично обґрунтований. знаю, необхідно вивірити "за", "проти", необхідно забезпечити збалансованість державного бюджету України. саме пропоную прийняти єдиний закон першому читанні дальше комітеті його напрацюємо винесемо скороченою, безумовно, скороченою процедурою другого читання сесійну залу України. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 колеги! Усі співдоповідачі виступили, було багато  законопроектів величезну титанічну роботу провів комітет. надаю слово співдоповіді голові, власне, комітету, найліпше попрацювала напрямку,  Комітету  питань податкової митної політики Южаніній  Ніні Петрівні.  ласка, Ніна Петрівна.
  
 
 ЮЖАНІНА Н.П.
 головуючий,  колеги! Вчора засіданні комітету розглянули весь  пакет законопроектів, стосується звільнення оподаткування пенсій – урядовий 4542, 6 альтернативних них, та  законопроект 2682, був зареєстрований раніше. Розглянувши  всебічно законопроекти,  прийняли рішення, що  немає жодного законопроекту якому містилося виважене рішення щодо звільнення оподаткування працюючих, непрацюючих пенсіонерів. стосується відміни понижуючого коефіцієнту виплаті пенсій працюючим робітникам – це  закладено Державним бюджетом 2016 рік. представник Мінфіну повідомила, така  відміна приведе додаткових втрат  бюджету 1,8 мільярдів гривень кінця цього року. Зважаючи те, значна зміна, може бути внесена бюджет, бюджету, прийняли рішення, рекомендувати Верховній Раді України прийняти тільки першому читанні урядовий законопроект 4542 другого читання підготувати скороченому порядку пропозиції, тільки лунали. стосується оподаткування надвисоких пенсій, встановити, розмір надвисоких пенсій, 10 тисяч, було раніше, 10 мінімальних зарплат, зовсім буде інший розмір? систему оподаткування, вірніше ставку оподаткування, цих надвисоких пенсій може бути 20 відсотків, 80, пропонувалося під час засідання комітеті?
 Тому, дійсно, вчора засіданні комітету прийняли рішення, відмінити наше попереднє рішення комітету 12 травня, був присутній автор, Шухевич Юрій-Богдан Романович, чув всю дискусію, погодився тим, що…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, дайте можливість завершити одну хвилину.
  
 
 ЮЖАНІНА Н.П. приймаємо рішення щодо законопроекту 4542, інші побажання  доопрацюємо другого читання.
 комітет, рішення комітету було саме таке: рекомендувати Верховній Раді  України законопроект, реєстраційний номер 4542 прийняти основу доопрацювати його другого читання скороченою процедурою.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам, Ніна Петрівна, якісно проведену роботу.
 І  зараз, колеги, прошу провести запис обговорення: два – "за," два – "проти". ласка, колеги, записуємося.
 Рибак Іван Петрович, ласка.
  
 
 РИБАК І.П.
 Прошу передати слово Володимиру Ар'єву.
  
 
 АР’ЄВ В.І.
 колеги, безумовно, фракція "Блоку Петра Порошенка" підтримає законопроект, запропонований урядом. є, дійсно, уже рішення, підійшло, буде вчасним обґрунтованим.
 хочу сказати трошки інше. Знаєте, якщо потрусити народних депутатів, то, напевно, декого можна витрусити два пенсійних фонди три забезпечення бюджетників зарплатами цілий рік. стосується неLтільки колишніх регіоналів, часів Януковича обкрадали державу виводили гроші кордон, ними зараз зникли заховали кошти. Це  стосується тих, найбільше кричить політичну корупцію. хотів сказати, ті, найбільше волає звані офшори, хай самі пояснять, літають літаках рахунок бізнесменів-партнерів, олігархів, купують неLвключають декларації партійні офіси, розташовані Кловському узвозі, міняють кортежі свої, печатки, обдурюють громадян, говорять, них 1,2 гектари декларації, а, насправді, родини  володіють 12 гектарів.
 от, хочу сказати, саме люди ховають свої статки громадян, приховані статки – приховані податки. Хочу нагадати те, Петро Порошенко 2014 році 350 мільйонів гривень виділив модернізації української армії, всім відомо.
 ті, кричить найбільше, хай спочатку покажуть… стануть чесними самі. так, вибачте, стрясання повітря, ваша брехня вже давно всім набридла.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Острікова Тетяна передає слово виступу Журжію, народному депутату. Включіть, ласка, Журжій.
  
 
 ЖУРЖІЙ А.В.
 Колеги, доброго дня. Фракція "Самопоміч" вітає ініціативу уряду, нарешті пристали пропозиції народних депутатів – внесли законопроект стосовно відміни оподаткування пенсій. давайте будемо чесними: треба, крім оподаткування пенсій, прибрати ганебний понижуючий коефіцієнт працюючих пенсіонерів.
 пропонуємо підтримати основу цілому законопроект Шухевича – прибрати оподаткування пенсій, понижуючий коефіцієнт працюючих пенсіонерів. колеги-депутати переживають стосовно того, буде нас дірка 1,8 мільярдів гривень, хочу звернути увагу, вчора провладні фракції: "Блоку Петра Порошенка", "Народного фронту" змові олігархічними групами провалили ініціювання  звільнення  очільника корупції, голови Фіскальної служби  пана Насірова пана Білана, кришують корупцію на  митниці податках тому  кошти там, друзі мої. неLговоріть  те, пенсіонерів, дозволяєте красти 50 мільярдів митниці.
 Не говоріть те, оборону армію, щороку конвертаційні центри, кришуються очільником податкової міліції, завдають збитків 3 мільярди гривень. жодних відшкодувань бюджету неLвідбувається.
 Не говоріть, створення нових робочих місць, податкова знищує бізнес, створює робочі місця. вчора показали, відмовившись звільняти… ініціювати звільнення  Насірова Білана.  голосуємо основу цілому законопроект Шухевича скасовуємо оподаткування пенсій. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 "Опозиційний блок" Шенцев Дмитро передає Королевській слово. ласка,  включіть мікрофон.
  
 
 КОРОЛЕВСЬКА Н.Ю.
 Уважаемые коллеги! Мы рассматриваем очень важный сегодня вопрос.
 мне хочется напомнить, путь Европу, это неLналог пенсию, путь Европу, это первую очередь стремление европейской пенсии. хочу напомнить, средняя пенсия Европе, это 500 евро, неL40 долларов, которые вы сегодня гордостью таким достоинством платите людям. хочу сказать, 2 года назад нашей стране средняя пенсия, минимальная пенсия была 120 долларов, 3 раза выше, чем сегодня.
 Поэтому "Оппозиционный блок" настаивает том, чтобы пенсия была реально проиндексирована, чтобы ваши опыты эксперименты налогами пенсии, неадекватными сборами, совершенно непрофессиональными  решениями ушли историю, мы будем голосовать каждый законопроект, который позволит сегодня отменить позорный каждого украинца налог пенсию. мы считаем, мало сегодня отменить налог пенсию, мы обязаны компенсировать людям деньги, которые были отобраны них абсолютно антиконституционный способ. Когда вы приняли этот налог, мы сразу начале 2015 года зарегистрировали законопроект соответствующий, чтобы отменить налог пенсию. мы считаем, сегодня мы обязаны принять это решение, мы обязаны сделать колоссальные выводы из тех ошибок, которые вы допустили, обязаны людям компенсировать их ресурсы. проиндексировать пенсии неLпозорные 50 гривен, реальный уровень инфляции. этого хотя бы вернуться тем стандартам, которые были нашей стране два года назад. хочу напомнить, эти два года 3 раза вы сократили их.
 Поэтому давайте голосовать делать выводы из тех ошибок, никогда больше неLвспоминать…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, продовжую, свого права сесію 15 хвилин. прошу максимально лаконічно фракції, неLвиступали. Іван Крулько, дам, дам всім слово, обіцяв. Іван Крулько, потім Бурбак, потім Радикальна партія, всім дам. ласка.
  
 
 КРУЛЬКО І.І.
 Іван Крулько, фракція "Батьківщина". Безумовно, потрібно голосувати цілому законопроект, перебачає скасування пенсій всіх пенсіонерів, скасування пенсій працюючих пенсіонерів. Нема чого…  оподаткування пенсій працюючих пенсіонерів. Нема чого розтягувати питання два тижні, його потребують пенсіонери вже сьогодні.
  Але час, колеги, хотів звернути увагу того парламенті дотримується регламент. Рік назад "Батьківщина" зареєструвала законопроект 2682, доповідався, рік домагалися його розгляду парламенті, рік відмовляли. може бути так, урядовий законопроект зареєстрований неLальтернативний цього, був рік зареєстрований, окремий законопроект реєструють, раптом з'явилося бажання проголосувати. Тому, якщо хочемо дійсно парламент працював європейськими зразками, давайте дотримуватися регламенту, давайте розглядати законопроекти порядку черговості тоді, реєструються сесійній залі. Кошти бюджеті були цього законопроекту минулому році зараз, числі 1,8 мільярда того, зняти оподаткування працюючих пенсіонерів, є нинішньому бюджеті.
 "Батьківщина" пропонує, прямо зараз був проголосований законопроект основу цілому урахуванням норми скасування оподаткування пенсій працюючих пенсіонерів. буде державницька позиція, можемо прямо зараз зробити.
 "окупаційному блоку" хочу сказати, нічого називати державницькі сили. що, голосувалася відставка попереднього уряду, позорно втекли залу, підтримати попередній уряд. Ось робили насправді.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Максим Бурбак, одна хвилина.
  
 
 БУРБАК М.Ю.
 колеги, фракція "Народного фронту" буде обов'язково підтримувати урядовий законопроект, є відповідальна державницька політична сила, поділяє відповідальність коаліції також, коаліційний уряд. Просто дуже зараз стало модно бути опозиції, є явище "широка опозиція". представникам опозиції хотів нагадати, що, завдячуючи тому, уряд стабілізував економічну ситуацію того, розпочалася війна, ми  втратили 20 відсотків економіки, пішло економічне зростання плюс 14 відсотків, тепер можете голосувати разом урядовий законопроект, потім іти вибори говорити, піклувалися народ. Тепер мені цікаво іншої опозиційної сили, вчора зробили шоу одному комітетів, вирішили зняти. займаєтеся кадровою політикою діліжем портфелів, державою треба робити.
 далі. Останній політичній силі хочу нагадати, 500 євро вже чули одних виборах вже бачили народ сприйняв. Давайте цю тезу міняйте. Голосуємо разом досить теревенити. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Віктор Боднар. Віктор Бондар потім… Ваша фракція вже мала слово. Віктор Бондар, ласка.
  
 
 БОНДАР В.В.
 Дякую. колеги, бачили 2 роки більшість депутатів парламенту, будучи членами діючій момент коаліції, наробили стільки біди людей числі пенсіонерів, біда аукнулася тим, люди грані, межі виживають неLможуть звести рахунки, заплатити свої видатки свої хоча мінімальні потреби існування.
 Наша партія знаходилась опозиції 2 роки, говорили партії "Відродження" те, ганебні рішення треба скасовувати, треба дати людям підвищення пенсій, соціальних стандартів, профінансувати нормальну охорону здоров'я, профінансувати інші питання, люди давно вимагають. тільки, нарешті, зараз  почали нас чути пропонуємо закінчувати цю болтовою,  переходити голосування  і  зал покаже, питання можна вирішувати, якщо заздалегідь нормально думати, неLтак,  гратися, вас чуємо, вчора неLчули. 
 Дякуємо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги! нас лишилось два виступи хочу  повідомити всім, піднімає руки, якою логікою розглядаємо. Отже, є  скорочена процедура,  є два – "за",  два – "проти"  ті  фракції, неLпопали перелік виступаючих,  можуть попросити слово зв'язку тим, фракції мають право кожному питанню, розглядається,  мати слово. Отже, я  надаю слово лише тим фракціям, неLпопали перелік  два – "за",  два – "проти".  Якщо  фракції вже був виступ, іншій людині неLнадам, може тривати безконечно,   ніколи неLприймемо ніякого рішення. Олесь Довгий, потім Лозовий, ласка, хвилина.
  
 
 ДОВГИЙ О.С.
 друзі! Довгий, фракція "Воля народу". Мій виступ буде значно коротший, нас нема ніякої політичної сили, неLбуду тратити свій час, час парламенту те, її рекламувати, робили попередні виступаючі.
 друзі, нас залишилося 10 хвилин сесії, півгодини кожен розказували законопроекти. Давайте оставшихся 10 хвилин припинимо обговорення проголосуємо, неLтільки основу, основу цілому. зможемо сказати, хоч щось тих людей, розказують, їх сильно люблять, зробили, неLзалишили просто пустослів'ям безплатною рекламою всіх політичних сил, з'ясуванням того, при кому краще жилося, при одних – погано, при других – гірше. Тому, друзі, закінчуємо обговорення голосуємо ці  законопроекти.. більше набере голосів, пройде. обов'язково проголосуємо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, ви, звичайно, неLображайтесь. неможливо  піднімати руку, вимагати слово того, щоб  сказати, треба припинити обговорення. припинити обговорення,….. треба неLвимагати слово. я, речі…
 Давайте ще  30 секунд, репліка Лозовой, 30 секунд, Левченко, репліка – голосуємо.
 Товариство, приготуйтесь голосування. Заходимо зал.
 ласка, Андрій Лозовой.
  
 
 ЛОЗОВОЙ А.С.
 Андрій Лозовой, Радикальна партія Ляшка. вдумайтесь у  прості цифри: середня пенсія військовослужбовця – 2500 гривень, середня пенсія прокурора – 7 тисяч майже, майже втричі більша. Середня пенсія, наприклад, тих, отримує Закону "Про державне пенсійне страхування" менше, чим півтори тисячі гривень, середня пенсія судді – вдумайтесь! – 15 тисяч 933 гривні. дуже прошу, колеги, почути, усіх законопроектів лише два – законопроект Юрія Шухевича законопроект Ляшка-Мосійчука-Вовка – передбачають неоподатковувати пенсії працюючих пенсіонерів. Знаєте, скільки зараз отримує працюючий пенсіонер лікар лікарні? середньому 2,5 тисячі гривень. Навіть...
 Дайте 10 секунд ще, ласка. Не від... Чого пенсіонери працюють? Не хорошого життя, них можливість вижити. працюючих лікарів, працюючих вчителів...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Десять секунд, 10 секунд.
  
 
 ЛОЗОВОЙ А.С. Хіба  неLздирництво, лишати оподаткування пенсій, наприклад, працюючого лікаря працюючого вчителя? Водночас раз законопроект Ляшка передбачає те, оподатковувати...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. дуже вам.
 Юрій Левченко.
 переходимо прийняття рішення. ласка, заходьте зал, займайте робочі місця, колеги, зараз буде прийняття рішення. ласка, Левченко, 1 хвилина.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Дякую. По-перше, хотів відреагувати репліку представниці коаліції, казала, Юрій Шухевич погодився логікою першого законопроекту. відверта неправда, цим неLпогоджувався, неLміг цим погоджуватись, насправді перший законопроект – велике замилювання бутафорія. перший законопроект покращує ситуацію 250 тисяч пенсіонерів приблизно. при тому, серед цих 250 тисяч є 30 тисяч, отримують пенсії величезні, більше 8 тисяч гривень. Не зрозуміло, чого їм взагалі треба покращувати ситуацію, наприклад, людей, отримують більше 9-10 тисяч, так?
 є законопроект Шухевича, є законопроект 4542-5, пропонує скасувати оподаткування працюючих, всіх працюючих пенсіонерів.
 якраз допомогло неL250 тисяч, 11 мільйонів 300 тисяч пенсіонерів. Є різниця, де  правда, брехня?!
 Більше того, знаєте… прошу дати 10 секунд. дивуюся логіки Міністерства фінансів, говорять те…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, може тривати безконечно. ставлю зараз голосування.  Шановні колеги! 
 колеги, прошу зайняти робочі місця, приготуватися голосування.
 прошу зайняти робочі місця, приготуватися голосування. питання, чекають мільйони українців нашого рішення. прошу приготуватися прийняття  рішення запросити зал тих, вийшов більш важливих справах. колеги, бачу, заходять депутати зал.
 колеги, першим ставлю пропозицію комітету 4542, комітет запропонував поставити основу. Так, колеги, ставлю голосування проект Закону внесення змін Податкового кодексу України щодо звільнення оподаткування пенсій пропозицією комітету основу, колеги. Прошу голосувати.
  
 
 За-307
 казали, немає стільки депутатів. Рішення прийнято, закон прийнятий. Можливо цілому? Послухайте… Южаніна Ніна Іванівна, одну хвилину. Увага місцях!
 Ніна Іванівна, ласка, 1 хвилину. Ніна Петрівна, Ніна Петрівна, вибачте. Ніна Петрівна Южаніна, 1 хвилину.
  
 
 ЮЖАНІНА Н.П.
 колеги, даним законопроектом неLпередбачається оподаткування високих пенсій. Тобто звільняємо оподаткування пенсії всії: маленьких, ті, 30, 50 тисяч. запропонували прийняти тільки першому читанні. другого внести справедливість оподаткування надвисоких пенсій.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прислухаємося Ніни Петрівни. Ніхто краще неї неLзнає цього.
 Тепер, увага! Розгляд другому читанні скороченою процедурою. Скорочена процедура другого читання. Прошу проголосувати, прошу підтримати. скорочену процедуру другого читання. підтримує дану пропозицію прошу голосувати. Голосуємо, колеги.
  
 
 За-278
 Рішення прийняте.
 колеги! Вітаю всіх авторів. колективи, працювали над цим законопроектом. Вітаю комітет. прийняли небагато рішень, дуже важливих наших громадян рішень. вас з  тим вітаю.
 вечірнє засідання Верховної Ради України оголошую закритим. Завтра 10-й годині ранку продовжуємо наше засідання.
 побачення, колеги.  
  