 ЗАСІДАННЯ СОРОК ПЕРШЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 08 грудня 2016 року, 16 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги! Час, відведений перерви, вичерпаний. прошу народних депутатів заходити зал приготуватись участі вечірньому засіданні реєстрації.  ласка, прошу всіх заходити зал. 
 Поки депутати заходять, даю хвилину виступу Першому заступнику Голови  Верховної Ради Ірині Геращенко.
  
 
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
 колеги!  хочу поінформувати вас разом шановним  нашим спікером Андрієм Парубієм, нас надзвичайно важлива новина, стосується безвізового режиму. Буквально годину Комітет  профільний  Європарламенту громадянських свобод, юстиції внутрішніх справ затвердив законопроект впровадження механізму призупинення  безвізового режиму, тобто suspension mechanism,  який  довго, дискусії щодо якого точилися Європейському Союзі. суті, вихід фінішну пряму нашого шляху – шляху України українського суспільства безвізового режиму. тепер Європейський парламент має проголосувати законопроект, а  проголосувати вже надання Україні безвізового режиму.
 пропонуємо звернутися Європейського парламенту, спікер звернувся свого колеги пана Мартіна Шульца проханням, наступного тижня, останній сесійний тиждень Європейському парламенті цього року, питання безвізового режиму Україні стояло порядку  денному. буде дуже правильно.
 дуже символічно, фініш суті відбувся день, 25 років було розвалено Радянський Союз. Падають бар'єри, падають  кордони Україна стає відкритішою світу,  світ – для   України.  
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 колеги, готові реєстрації? прошу провести реєстрацію прошу зареєструватись. ласка, колеги, прошу  зареєструватися.
  
 
 Зареєструвалося 340 народних депутатів. Вечірнє засідання Верховної Ради оголошую відкритим.
 колеги, хочу пояснити логіку, дуже затягнули ранковому засіданні розгляд питань. Ці, звичайно, питання були важливі, питання необхідні формування бюджету. важливо працювати інтенсивно, змогли розглянути наступні питання порядку денного, є.
 Хочу наголосити, зараз нас розгляді наступне стоїть питання, необхідне формування бюджету, є проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо забезпечення стягнення дохід держави необґрунтованих активів . Наступний нас стоїть 4744 – проект Закону внесення змін Закону України "Про Державний бюджет України 2016 рік", того нас буде блок питань "включення порядок денний сесії". є теж ряд важливих питань, необхідних формування бюджету. дуже просив народних депутатів активно інтенсивно працювати, змогли дійти розгляду цих питань.
 Колеги, дуже вас прошу зараз першого питання підтримати розгляд скороченою процедурою. Якщо увійдемо повну процедуру, неLвстигнемо розглянути наступних бюджетних питань. дуже прошу зайти всіх зал приготуватися прийняття рішення.
 Першим голосуванням поставлю розгляд скороченою процедурою 5142. Прошу заходити зал.
 колеги! Зараз прибуває зал доповідач наступному питанню, просить почекати хвилинку-дві поки прибуде зал. час, прошу народних депутатів заходити зал, займати робочі місця, прошу секретаріат Верховної Ради запросити депутатів зал, попросити депутатів зайти зал.
 колеги, є представник комітету, може почати доповідь по  питанню, стоїть наступним порядку денному, 5142. Зараз поставлю голосування пропозицію проголосувати скорочену процедуру, колеги. 10 хвилин прочекали, поки депутати зберуться, більше чекати немає змоги. вже оголосив вечірнє засідання відкритим, можемо переходити прийняття рішення, колеги.
 Отже,  прошу підтримати пропозицію розгляду проекту Закону внесення змін деяких законодавчих актів щодо забезпечення стягнення дохід держави необґрунтованих активів скороченою  процедурою.  підтримує, прошу проголосувати. скорочену процедуру, прошу  голосувати.
  
 
 За-90
 Добре. Йдемо повній, якщо залу така… Добре. Колеги, добре.  Якщо залі є бажання по  повній тільки попереджаю, неLдає шансів дійти до  транспорту, неLдає шансів дійти до  включення порядок денний сесії.
 запрошую доповіді заступника  міністра юстиції Янчука Антона Володимировича, ласка.
  
 
 ЯНЧУК А.В.
 Доброго дня, народні депутати! першу чергу, хочу сказати, що, завдячуючи вам, цього року Україні було вдосконалено інститут спеціальної конфіскації, результаті чого Україні інститут повністю відповідає кращим практикам Європейського Союзу щодо стягнення доходів злочину активів, є результатами злочинної діяльності межах кримінального провадження результатами засудження особи вчинення злочину.
 Разом тим, того, повній мірі відповідати всім кращим практикам світовим стягнення дохід держави необґрунтованих активів, числі, тих, мають протиправне злочинне походження, необхідно запровадити Україні інститут стягнення активів дохід  держави поза межами кримінального провадження. Часом засобах масової інформації інститут називають "цивільною конфіскацією" "конфіскацією поза межами кримінального провадження".  світі інститут має усталену назву "Non-conviction based asset forfeiture" та, власне, існує багатьох країнах світу.
 Світовий банк свого часу узагальнив практику існування запровадження такого інституту, склав відповідні настанови, існують відкритому доступі багатьох мовах мережі Інтернет. Власне, настанови Світового банку, кращі практики лягли основу розробки урядового законопроекту, пропонується ваш розсуд.
 що, власне, іде мова? Мова йде інститут примусового позбавлення права власності активи разі неможливості доведення власником обґрунтованості їх походження цивільному судовому процесі, позовному провадженні поза межами кримінального процесу.
 Попри багато маніпуляцій навколо цього закону, проекту закону застережень ідеї, наразі, переконання Міністерства юстиції, фахівців, бради участь розробці цього проекту, продукт, внесений розгляд Верховної Ради, є найбільш збалансованим усіх аналогічних законопроектів, раніше розглядалися цій залі. Звичайно, немає меж досконалості, пропонується розглянути законопроект схвалити його першому читанні, оскільки час, були застереження цього проекту, однак своїм змістом придатні врахування при доопрацюванні проекту. Жодних застережень, нівелюють саму  ідею, заперечують конструкцію, суть конструкції, вкладається інститут стягнення необґрунтованих активів, неLзвучало.
 Отже, власне, мова іде процедуру, якій держава може звернути стягнення активи, належать особі, є підозрюваним обвинуваченим вчиненні корупційного злочину свою чергу переховується слідства суду. Відповідно коло випадків застосування цього інструменту надзвичайно вузьке. час, існує міф можливість застосування цього інституту приватного бізнесу, приватних осіб, законопроект, знаходиться вашому розгляді, неLпередбачає такої можливості принципі, оскільки стосується лише випадків, майно належить чиновнику, обвинувачується вчиненні кримінального злочину корупційного який, свою чергу, переховується слідства суду.
 Разом із тим, закон містить коло інших запобіжників. Зокрема, коло об'єктів, пропонується поширити інститут, є досить вузьким характеризуються об'єкти двома ознаками. Перше, об'єкти, можуть бути дуже легко трансформовані одного вигляду інший, наприклад, гроші – цінні папери навпаки. друге, активи, силу своїх фізичних економічних властивостей можуть легко переміщуватись юрисдикції юрисдикцію, тобто знову гроші рахунках, цінні папери, банківські метали рахунках.
 законопроект неLпоширюється інше рухоме майно, неLпоширюється нерухомість, оскільки активи своїми властивостями, вони, принципі, легше відслідковуються, їх рух, ніж, наприклад, гроші рахунках.
 Третій запобіжник, містить проект закону, зловживань – коло суб'єктів, принципі можуть ініціювати цю процедуру, Генеральний прокурор його заступники.
 Четвертий запобіжник – безпрецедентне коло способів повідомлення всіх зацікавлених осіб взагалі ініціювання такого процесу. подання позову розміщується відповідна інформація сайті Генеральної прокуратури, сайті Державної судової адміністрації. Закон передбачає інструменти повідомлення власника початок процедури усіма іншими можливими засобами комунікації, забезпечують можливість зворотнього зв'язку, власник, власне, повідомлений. Тобто, знову таки, частині повідомлення особи початок процесу закон містить безпрецедентне коло інструментів. коло, неLзастосовується будь-якого іншого виду судового процесу Україні.
 Третє: стандарти доказування. Стороні обвинувачення - прокурору, виступатиме позивачем цивільному процесі, необхідно виконати свій обов'язок суді найбільш жорстким світі стандартом доказування. називається "поза розумними сумнівами". стандарт доказування світі застосовується кримінальних проваджень. речі, застосовується доказування кримінальному процесі Україні. Іншими словами, цьому цивільному судовому процесі стороні позивача – прокурору, – потрібно буде доводити свою позицію такою саме глибиною, такому саме стандарті доказування, якому доказування відбувається кримінальному процесі. Відповідно поверхневе доказування, доказування рахунок опосередкованих доказів, принципі є неможливим.
 П'яте. вимоги обов'язку доказування сторони відповідача, тобто власника активів. Закон містить вичерпне коло обставин, власнику достатньо довести того, було відмовлено задоволенні позову. Відповідно неможливі  будь-які маніпуляції приводу того, довела особа неLдовела обґрунтованість походження активів.
 Якщо особа доводить, активи набуті нею обґрунтовано, набуті обґрунтованих джерел, може хоча пояснити природу цих активів, звідки взялись рахунок яких коштів, неLможе бути задоволений позов прокурора тією моделлю, закладена проекті закону.
 Окрім того, закон, проект закону передбачає можливість стандартного оскарження рішень інші запобіжники. Зрештою, містить застереження те, його положення застосовуються тих кримінальних проваджень, яких особам повідомлено підозру. Тобто застосовується ретроспективі.
 Наразі, повторююсь, найбільш збалансований продукт, був створений Україні тему імплементації інституту "Non-conviction based asset forfeiture". застереження, були висловлені цього проекту, акумулювали їх більше ніж півроку, придатні врахування другого читання. Немає жодного заперечення застереження, нівелювало саму ідею проекту закону.
 Потреба цьому проекті є. Генеральна прокуратура основний умовно замовник цього інституту, його застосовуватиме, схвалила проект закону цілому. Проект схвалений був розроблений підтримки експертів Європейського Союзу.
 Відповідно прошу залу, прошу шановних народних депутатів зробити наступний крок вдосконаленні інструментарію повернення дохід держави активів, коштів, здобутих злочинним шляхом, шляхом вчинення корупційних злочинів. цього зможемо констатувати, Україні дійсно є найсучасніші законодавчі інструменти повернення дохід держави доходів корупційних злочинів.
 Дуже прошу залу підтримати готовий подальшої співпраці. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 колеги, нас зараз… Залишайтеся трибуні, ласка. Антон Володимирович, лишайтеся трибуні. нас передбачено повній процедурі 3 хвилини питання-відповіді. прошу провести запис питання-відповіді. ласка.
 ласка, Ірина Фріз. Включіть мікрофон.
  
 
 ФРІЗ І.В.
 Прошу передати слово колезі Яніцькому. 
  
 
 ЯНІЦЬКИЙ В.П.
 Передаємо Курячому.
  
 
 КУРЯЧИЙ М.П.
 колеги, дуже радий, нарешті здоровий глузд перемагає цій сесійній залі. законопроект нарешті переводить питання повернення награбованих коштів із суто політичної правове поле, юридичну площину. Давайте говорити об'єктивно: першому вигляді дана ініціатива авторами законопроекту була, дійсно, емоційна, була такою медійною, було дуже багато, велика кількість прогалин. спеціальна конфіскація награбованих коштів переводиться юридичну площину має вирішитися. брудних грошей, колеги, неLможе бути партійного квитка, будь-якого прізвища, вкрав – поверни гроші державі.
 Голосуємо законопроект. дозволить вирішити питання справедливості, повернути гроші неLтільки Януковича його шайки, багатьох інших злочинців.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Колеги, хочу нагадати, питання-відповіді, потім будуть виступи фракцій, депутатів, буде можливість виступити. Зараз запитання доповідача.
 ласка, Одарченко Юрій Віталійович.
  
 
 ОДАРЧЕНКО Ю.В.
 Скажіть, неLздається, прийняття цього закону дуже нагадує процедуру, Верховна Рада голосувала Генерального прокурора. Юрій Віталійович неLпідходив своїй освіті досвіду того, зайняти цю посаду, винайшли законопроект, зламав уставлену основу. неLвидається заступнику міністра юстиції, є набагато простіший спосіб повернути активи Януковича?
 Два роки внесли зміни КПК щодо заочного провадження. ласка, засудіть Януковича його банду заочно передбачено законом повертайтесь конфіскації його майна. буде неLвирок… буде вирок зрозумілий всім, неLякісь незрозумілі рішення, протягуються через злам Конституції злам українського законодавства. Дайте,будь ласка, відповідь чого неLзапроваджуєте…
  
 
 ЯНЧУК А.В.
 Дякую, пане Одарченко. бачив, уважно слухали мою доповідь, дуже вдячний. Спробую відповісти.
 Перше. інститут існує багатьох країнах світу, першу чергу існує США, існує Латвії. неLвигадка, імплементація кращих практик.
 приводу початку вашого питання. разі навіть заочного засудження стягнення активів режимі спеціальної конфіскації може бути лише винесення вироку. Якщо справа складна налічує сотні епізодів, величезну кількість томів. об'єктивно тривалість кримінального провадження може становити півроку, рік, два роки, три роки. інструмент дозволяє стягнути активи дохід держави швидше.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам. ласка, Єднак.
  
 
 ЄДНАК О.В.
 Прошу передати слово Вікторії Пташник.
  
 
 ПТАШНИК В.Ю.
 Дякую. пане Янчук, хочу звернути вашу увагу, вносите зміни, пропонуєте внести Кримінальний кодекс, статтю, зокрема, 96.1, передбачаєте одну підстав спеціальної конфіскації – увага! – застосовується неLцивільному процесі, кримінальному таку підставу ухвалу суду закриття кримінального провадження зв'язку із смертю обвинуваченого.
 зв'язку цим мене виникає  запитання. ставитеся такого інституту спадкування вважаєте,  адекватна норма застосовувати спеціальну конфіскацію кримінальному процесі, час обвинувачений просто помер навіть вина його неLдоведена, вироку суду неLзастосовано. якраз співвідноситься  інститутом спадкування, саме кримінальному процесі застосування спеціальної конфіскації.
 Дякую.
  
 
 ЯНЧУК А.В.
 Пані Вікторіє, дуже дякую, слушне запитання. Якщо чесно, підстава спеціальної конфіскації кримінальному провадженні смерть обвинуваченого додана метою усунення  прогалини. Насправді підстава, неLбула включена при вдосконаленні  інституту спеціальної конфіскації минулого разу парламентом, взагалі ситуація, підозрюваний помирає, неLдає далі можливості стягнення активів, які  навіть  зрештою будуть доведені, добуті злочинним шляхом є доходами злочину будь-якому режимів, існують державі – прогалина.
 точки зору регулювання, підстава смерть обвинуваченого, може бути підставою звернення стягнення активів як  режимі спеціальної конфіскації, режимі конфіскації межами кримінального провадження, немає різниці. Простіше зробити шляхом усунення прогалини Кримінальному процесуальному кодексі. треба було зробити рік тому, жаль, це   вийшло межі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд,  завершіть. завершили, так?
 Дякую. Дуже дякую, Антон Володимирович, доповідь, можете зайняти своє місце.
 мене є прохання співдоповідача, можливо, виступати більш  лаконічніше, змогли розглянути інші питання.
 Антон Володимирович, дуже відповіді запитання.  запрошую  співдоповіді голову підкомітету Комітету питань правової політики правосуддя  Алексєєва Ігоря Сергійовича.  ласка, пане Ігор.
  
 
 АЛЕКСЄЄВ І.С.
 головуючий, народні депутати!
 Буду лаконічним, враховуючи, попередній виступаючий досить детально, досить розповів зміст цього законопроекту його основні положення.
 дорученням Голови Верховної Ради, 2 листопада 2016 року Комітет питань правової політики правосуддя розглянув своєму засіданні законопроект урядовий реєстраційним номером 5142 щодо забезпечення стягнення дохід держави необґрунтованих активів. Метою даного законопроекту є, зазначено автором, ініціатором законопроекту, є запровадження інституту стягнення дохід держави необґрунтованих активів закінчення кримінального провадження, під час якого активи були виявлені правомірність походження яких неLдоведено. досягнення даної мети законопроектом пропонується застосування інституту виключно майна, виявлено ході розслідування корупційних злочинів щодо особи, уповноваженої виконання функцій держави місцевого самоврядування. При цьому треба наголосити, інститут пропонується застосовувати лише коштів готівковій безготівковій формі, національній іноземних валютах, цінних паперах інших платіжних документах, банківських металів дорогоцінного каміння.
 Процедуру стягнення необґрунтованих активів законопроектом пропонується встановити Цивільному процесуальному кодексі із застосуванням загальних засад цивільного судочинства особливостей, передбачених відповідно окремою главою Цивільно-процесуальному кодексі. результатами розгляду комітеті, члени комітету дійшли висновку, пропозиції зауваження, ГНЕУ, інших суб'єктів законодавчої ініціативи, висловлювалися під час цього засідання, можна врахувати під час доопрацювання даного законопроекту другого читання.
 результатами розгляду цього законопроекту, комітет прийняв рішення законопроект реєстраційним номером 5142, поданий Кабінетом Міністрів України результатами першому читанні, прийняти основу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, лишайтеся трибуні. Колеги, три хвилини питання співдоповідача. Прошу провести запис.
 Данілін Владислав Юрійович.
  
 
 ДАНІЛІН В.Ю.
 Прошу передати слово Андрію Помазанову.
  
 
 ПОМАЗАНОВ А.В.
 Андрій Помазанов, фракція "Народний фронт". знаєте, колеги,  зараз мене є питання доповідача, стоїть цій трибуні попереднього доповідача, можливо всіх зараз знаходиться цьому залі. колеги! Давайте усвідомимо факт, законопроект багатьох його видовираженнях вже існує парламенті більше ніж півроку. законопроект є найбільш досконалої форми, можна було зробити, неLє чиста спецконфіскація чистому вигляді. повинні задати собі питання, є нас шанс чекати ухваленням цього законопроекту?
 мене питання, якщо неLухвалимо законопроект сьогодні, такому вигляді першому читанні, потім цьому році доопрацюванням другого читання неLухвалимо його цілому, є нас шанс стягнути гроші, 2014 році Арсеній Яценюк будучи Прем'єр-міністром заблокував рахунках "Ощадного банку України". Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 ласка,  Ігор Сергійович.
  
 
 АЛЕКСЄЄВ І.С.
 запитання. можу коротко зазначити, законопроект є бюджетоутворюючим проектом наступний рік, оскільки проекті Закону Державний бюджет 2017 рік інформація висновками Комітету питань бюджету, зазначено, проект бюджету 2017 рік підготовлено врахуванням даної законодавчої ініціативи. голосувати законопроект потрібно, необхідно необхідно ухвалення бюджету 2017 рік.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Сергій Соболєв, ласка.
  
 
 СОБОЛЄВ С.В.
 Соболєв, "Батьківщина". доповідач, дуже добре мабуть пам'ятаєте, конструктивна розмова була профільному комітеті, скільки було висловлено пропозицій? Скажіть, ласка,  вашу думку пройшло стільки часу цього, є висновки Науково-експертного управління, визнають попередні виступаючі, ви, їх треба негайно врахувати. Є висновки народних депутатів їх пропозиції конкретними формулюваннями. Є лист голови представництва Європейської комісії, прямо каже, врегулюйте питання спосіб, є сьогодні. Чому неLвноситься терміново заміну раніше розданого законопроект, буде враховано? зал проголосує його. Ну чому далі йдуть схемі, якій пробують порушувати Конституцію, порушувати основні права свободи людей, чому бачите проблему? Дякую.
  
 
 АЛЕКСЄЄВ І.С.
 запитання. Ну скоріш питання щодо конструкції законопроекту більш коректно адресувати автору законодавчої ініціативи відповідно особі, доповідає законопроект від  уряду.
  Я можу сказати, засіданні  комітету обговорювали. Були питання були дискусії, комітет прийняв рішення основу законопроект рекомендувати. дійшли висновку, пропозиції, зауваження суб'єктів законодавчої ініціативи, зауваження, є висновку ГНЕУ, можна  врахувати під час доопрацювання його другого читання. можемо зробити лише  проголосувавши його основу  давши старт законодавчій процедурі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Юрик Тарас Зіновійович – останнє запитання.
  
 
 ЮРИК Т.З.
 Прошу передати Барні Олегу.
  
 
 БАРНА О.С.
 друзі, багато говоримо інші подібні законопроекти, конфіскація активів Януковича. Поряд тим, знаємо, законопроект практично підходить всіх зауваженнях, цього висували. прошу ньому неLграти політичного піару інших дивідендів робити. повинні визнати одне: перше – є злочинні  кошти і  знаходяться на  рахунку українських банків.
 Другий момент: бюджет України  потребує значних оцих надходжень бюджету, народ вимагає.
 третій момент: повинні  подумати про  наших військовослужбовців: забезпечення військове, бойове і  матеріальне, зараз нам  конче необхідне забезпечення національної безпеки України.
 прошу припинити будь-які обговорення, проголосувати даний законопроект. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 Немає мене повноважень  припинити обговорення, нас був шанс проголосувати скорочену процедуру, але, жаль, неLбуло  депутатів залі.
 співдоповідь, Ігор Сергійович. Зараз нас Регламенту виступи  фракцій я, дійсно, просив максимально лаконічно брати участь обговоренні, змогли більше зробити вечірньому засіданні Верховної Ради  України.
 Прошу провести записи виступи фракцій груп. ласка.
 Бурбак Максим Юрійович, "Народний фронт".
 Кривенко, перепрошую, мене висить попередній перелік. Зараз виступи трибуни. Перепрошую, є. Кривенко Віктор Миколайович "Блоку Петра Порошенка", ласка.
  
 
 КРИВЕНКО В.М.
 Віктор Кривенко, "Народний Рух України". Шановне товариство, колеги, вас уклінно закликаю, вже визначилися позицією щодо цього законопроекту. жаль, неLбуло  депутатів, мали бути четвертій годині залі, неLпроголосували скорочену процедуру. немає дискусій, хтось вагався депутатів.
 Попереду надважливі закони, закони, впливають обороноздатність, закони, потрібні нашій армії. Якщо їх неLпроголосуємо сьогодні, них можна буде забутися, кошти неLбудуть кінця року використані. нас недофінансовано держоборонзамовлення. закликаю всіх, кому вже конче неLтерпиться щось сказати, скажіть максимально коротко.
 Прошу переходити голосування. Дякую.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую, колего.
 зараз народний депутат Євтушок фракції "Батьківщина" передає слово своєму колезі пану Одарченку. ласка.
  
 
 ОДАРЧЕНКО Ю.В.
 Шановні… Юрій Одарченко, фракція "Батьківщина".
 колеги,  треба подивитися, скільки коштів бюджеті витрачається силові структури: прокуратуру, Службу безпеки, Міністерство внутрішніх справ. побачимо, шалені цифри, перевищують півтора рази бюджет, іде армію… армію, знаходиться стані воєнного протистояння агресором.
 маємо виході? задав питання заступнику міністра юстиції, замовник чому неLзастосовується механізм заочного провадження, сказав, прокуратура неLможе підготувати томи справи, треба приймати спеціальний закон, дозволить їм через механізми спецконфіскації порушення законодавства повернути гроші. почуйте тільки аргументи:  виділяються мільярди гривень, виділяється прокуратуру більше грошей, ніж пільги фермерів, неLздатні були термін того, Янукович втік, скласти томи того, через інститут заочного провадження винести вирок потім забрати гроші.
 зараз вчергове, жаль, розглядаємо піар-проект під назвою "спеціальна конфіскація". обіцяють цьому проекті конфіскацію мільярдів Януковича, хоча цим проектом будуть відбирати бізнес знизувати політичних опонентів. силу того, законопроект суперечить Європейській конвенції прав людини, Конституції України здоровому глузду, жодна країна неLвидасть копійки заарештованих активів.
 Давайте раз подивимося, пропонується прийняти. Тільки подивимося, секундочку давайте забудемо Януковича Партію регіонів, уявимо, може бути застосовано кожного Україні. Отже, якщо особі пред'явлено підозру, лише саме підозру вчиненні злочинів, прокурор може подати позов витребування цієї особи будь-якого майна. При цьому саме особа має довести, майно неї набути законним шляхом. Тобто особа має довести, неLотримала майно вчинення злочинів. Цим порушується один основних логічних принципів ведення дискусії, званий принцип чайника Рассела: неLможна доводити існування  чогось, неLможна вимагати людини доводити, неLкрала.
 Крім того, спеціальна конфіскація може бути застосована того, взагалі чому неLпідозрюється, прокурор вважає, номінальний власник. І, знову таки, саме відповідач має довести, ні, він... є реальним власником майна, довести – неLзрозуміло. саме цікаве, навіть якщо подальшому підозра буде знята людина буде виправ...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 15 секунд, ласка, 15 секунд.
  
 ОДАРЧЕНКО Ю.В. Дякую.
 Тобто, простою мовою: якщо ваше майно сподобається якомусь прокурору, може забрати його вас – крапка. активи Януковича мова неLйде. Є абсолютно простий вихід, повторюю…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо. колего, нас дуже багато… Ось порядок денний сьогодні. ласка, колего, дякуємо.
 слова запрошується лідер фракції "Народного фронту" Максим Бурбак.
  
 
 БУРБАК М.Ю.
 колеги, народе України, прикро, представників партії "Батьківщина" Закон спецконфіскацію грошей, вкрадених режимом Януковича, – піар-проект. Прикро, вважають, треба абстрагуватися Януковича говорити юридичні аспекти. саме фракція "Народного фронту" наполягає, нас головне принципове завдання – проголосувати цьому залі режим спецконфіскації грошей, вкрадених бандою Януковича. Ось цього нас сюди обирали, цими гаслами демократичні партії йшли сюди.
 тепер стається? півтора роки урядом Яценюка півтора  мільярда доларів, або, комусь було трохи зрозуміліше, 40 мільярдів гривень, було заарештовано рахунках було розпочато процедуру повернення цих грошей бюджет України, того пішли фінансування обороноздатності національної безпеки, того пішли підвищення соціальних стандартів. Натомість понад рік триває дискусія, законопроект неLзапустити.
 можу сказати, є інформація, гроші вже хтось хоче скупити дисконтом 80 відсотків 20 відсотків номіналу гроші повернути банді Януковича. Зокрема, фігурують фірми Онищенка. його зізнання газеті "Independent" Великій Британії бачимо, ним особисто було отримано 30 мільйонів доларів, того системно, по-чорному знищувати уряд Яценюка інші демократичні сили, "Народний фронт" зокрема, прийшли перемоги Революції Гідності.
 можна було зробити 30 мільйонів доларів?
 Напевно, можна було збільшити фінансування наших хлопців, зараз воюють АТО. Можна було підняти соціальні стандарти. тепер півтора мільярди доларів, вкрадених Януковичем, допомогою таких фракцій цьому парламенті хочуть повернути цій банді.
 неLдамо другий раз обікрасти народ України. вважаю, демократичні партії фракції, представлені парламенті, повинні проголосувати законопроект врешті-решт повернути гроші народу України. Не дати вкрасти їх вдруге. Не дати використати їх того, під чорним піаром оббріхувати політичні партії, прийшли Революції Гідності захищають проєвропейський, проукраїнський курс.
 зробили перший крок відновленню справедливості. Бодай надали право Генеральній прокуратурі притягнути суду учасників Партії регіонів, були основоположниками режиму Януковича. Давайте зробимо другий крок. Давайте повернемо гроші, народу Україні вкрав Янукович, народу України назад. Не дамо двічі обікрасти націю! Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо, пане Максиме.
 ласка, Радикальної партії Олег Ляшко.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. Фракція Радикальної партії підтримуватиме законопроект, дасть можливість повернути народу, українцям державного бюджету кошти, вкрав Янукович. Півтора мільярди доларів, заблоковані рахунках державного "Ощадбанку", тривалий час лежать. виникає подав, Янукович гроші міг украсти, звана демократична влада неLможе повернути те, вкрадено народу.
 Я, здається, розумію, чому неLхочу повертати вкрадені кошти Януковича. Бо, можливо, тоді, зміниться влада нинішня, теж розраховують, вкрадені ними кошти неLбудуть повернуті. от, фракція Радикальної партії зробить того, кошти, вкрадені Януковичем, були повернуті власності українців, яких їх вкрали.
 хочу попередити українців те, зараз відбувається масштабна корупція українців крадуть гроші. Радикальна партія наполягає тому, були розслідувані факти, озвучив біглий народний депутат України, газовий олігарх корупціонер Олександр Онищенко. Онищенко заявив те, чемоданами заносив гроші парламенту, підкуповуючи депутатів. Онищенко повідомив те, займався корупцією, роздаючи мільйони грошей голосування Генерального прокурора, звільнення голови Служби безпеки. кого парламенті неLтаємниця, Онищенко купив 5 мільйонів доларів посаду міністра екології, було призначено його помічника Ігоря Шевченка.
 Саме Радикальна партія впродовж останніх півтора року єдина, боровся звільнення Шевченка. розказував особисто із цієї трибуни корупцію Онищенка, підкуп депутатів. Реакція була нуль, Онищенко кришувала влада, Онищенка партнерах були числі лідери політичних партій, присутні цьому залі, неLвідповідав свою корупцію. гроші заносив Онищенко Верховної Ради? Свої? Ні. заносив гроші, були вкрадені українців. Частину своїх корупційних коштів, грабували надрах, заносив сюди підкуповував депутатів, роздавав їх суддям, роздавав їх Адміністрації Президента.
 того, неLдовелося потім боротись, зараз, вкрадені гроші Януковича, неLдовелось потім боротися вкрадені кошти нинішньої влади, вимагаю НАБУ розслідувати факти, наведені Онищенком. вимагаю НАБУ розслідувати обставини причини призначення посаду міністра екології корупційний спосіб помічника Онищенка Ігоря Шевченка. вимагаю створити парламенті слідчу комісію розслідування корупції цих стінах.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо.
 ласка, фракції "Самопоміч" народний депутат Семенуха. ласка, пане Семенуха.
  
 
 СИДОРОВИЧ Р.М.
 колеги, потрібно забирати майно корупціонерів, нажили незаконно? Питання є абсолютно риторичне: очевидно, потрібно.
 повинні чітко розуміти, річ, зараз дискутуємо, законопроект, зараз є, став занадто заполітизованим значно зміщеними фокусами. йдеться.
 Перше. Спецконфіскація прийнята українським парламентом рік назад. Рік назад прийнята спецконфіскація, покажіть, ласка, приклади застосування того закону, прийняли рік назад. стягнення дохід державного бюджету тих, обкрадав бюджет України його народ?
 Питання наступне. пропонується застосувати дуже новітні, скажімо так, юридичний продукт, застосовується неLбагатьох країнах. І, застосовуючи нові речі українському праві, українській практиці, повинні чітко розуміти кому даємо руки інструментарій. даємо руки неLреформованій прокуратурі неLреформованій міліції, дорожня патрульна поліція є далеко неLполіція, слідчі оперативно-розшукові працівники основній своїй масі нас залишилися тими, були. можемо отримувати результат само судах, судова реформа лише розпочалася, ми, можливо, зможемо отримати новий Верховний Суд, який, можливо, тільки наступному році почне свою діяльність.
 Наступний момент. говоримо застосування такого механізму такого закону щодо занадто обмеженого кола осіб. скажіть, ласка, сьогоднішніх корупціонерів робимо, індульгенцію? Якщо хтось сьогодні, перебуваючи при владі, при посаді обкрадає народ, неLбудемо застосовувати такого механізму, таку процедуру? будуть залишатися безкарними, безнаказаними? Абсолютно, очевидно, абсолютно є неприпустимо.
 Наступний момент. неLхочемо отримати вал шквал позовів Європейського суду прав людини, є питання приватної власності одним фундаментальних? процедура встановлення є особа добросовісним власником, неLє даному законопроекті абсолютно ніяким чином неLвирішується.
 нас сьогоднішній день вже законодавстві є прийнято 6 видів конфіскації кримінальному праві, 3 види конфіскації цивільному праві, декілька – адміністративному, неLпрацюють. Чому?  очевидно, ті, коми законодавці, надали інструментарій цей  механізм, неLздатні ефективно використовувати речі, законодавчі механізми, запропонували.
 Є цілий ряд інших недоліків цього законопроекту, цілому, підводячи риску, хочу сказати наступне. неLмаємо права  стояти заваді прогресу, майно корупціонерів опинялося  державному бюджеті. рішення  повинно  бути наступним: законопроект направити доопрацювання профільний Комітет питань правової політики правосуддя, спільно Міністерством юстиції, спільно нашими   експертами…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 15 секунд дайте  завершити.
  
 СИДОРОВИЧ Р.М. …спільно нашими закордонними експертами, висловили величезну кількість критичних зауважень, найкоротші строки   доопрацювати, дати якісний юридичний документ, пам’ятаючи, повинні  ставити питання само перед Генеральною прокуратурою…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колега! Просто зрозуміла вже позиція вашої шановної фракції.
 групи "Воля народу" Володимир Михайлович Литвин. ласка,  просимо вас трибуни.       
  
 
 ЛИТВИН В.М.
 колеги! Один  відомих лідерів, готував свою промову розумів, аргументи слабкі, полях робив помітку: "Аргументи недостатні, підвищити голос". слухаю виступи цього приводу емоції,  і  голосові викиди аж зашкалюють,  розумію, аргументів неLвистачає хочуть один одного перекричати.
 Питання очевидне. Кошти повертати потрібно? Потрібно. Але, народні депутати, треба прийняти цивілізований закон. Чому закон порушує Конституцію  України, неLкажу вже європейські норми правила звикли посилатися. Чому існує презумпція винуватості людини? Чому  має доводити свою невинуватість, розуміючи  якій системі нас правоохоронна судова система. постійно  говоримо.  думаємо,  проблема стосується когось  іншого.
 почитайте, написано, йдеться осіб, уповноважені виконання функції держави. Якщо говорите, йдеться півтора мільярда доларів, потрібні людям, давайте приймемо конкретний закон, якщо цього потрібно, обмежимо час дії цього закону, пропишемо правові норми приймемо відповідні рішення. інакше виглядає, рішення загалом приймається того, тримати покорі, числі, народних депутатів України, знаючи, нас відбувається скільки потрібно крокувати правової держави.
 підтримую пропозиції, щойно прозвучали. взагалі вважаю, треба прислуховуватися тих людей, спокійно, зважено, без істерики наводять аргументи прийняти зрозуміле рішення, було реалізовано без завдання шкоди політичної шкоди, да, авторитету держави, інакше міжнародні інституції будуть дорікати, приймаємо недолугі рішення. пропозиція, давайте серйозно доопрацюємо документ разі, особливо, якщо буде прийнятий першому читанні. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо вам.
 "Опозиційного блоку" народний депутат Долженков, ласка.
  
 
 ДОЛЖЕНКОВ О.В.
 Доброго вечора, колеги, громадяни! зараз, дійсно, вирішується, приймається рішення відносно одного таких доленосних законопроектів, намагаються вже проштовхнути декілька разів, порушення всяких норм Регламенту. дуже серйозне рішення, неLпотрібно персоніфікувати дію зазначеного закону конкретні особи. закон буде розповсюджуватися всіх без винятку, будуть під прицілом.
 Фракція "Опозиційний блок" наголошує тому, зазначений законопроект грубо порушує принцип невинуватості. відповідності статті 62 Конституції України, особа є неLвинуватою вчиненні злочину неLможе бути піддана кримінальному покаранню доти, доки її вина неLбуде доведена законний спосіб встановлена обвинувальним вироком суду. відповідності статті 62 Конституції України ніхто  неLзобов'язує доводити свою невинуватість вчиненні злочину, законопроекті 5142 втілені прямо діаметрально протилежні речі. Особа, якій оголошується підозра вчиненні кримінального правопорушення того, неLперевантажувати наші правоохоронні органи, прокуратуру доведені зазначеної провини рамках досудового розслідування, рамках підготовки, відповідно, обвинувального висновку передачі відповідних матеріалів кримінальної справи суду. звертається слідчого судді того, з'ясувати процедуру стягнення необґрунтованих активів рамках, тільки вдумайтесь, Цивільно-процесуального кодексу України.
 Тобто рамках цивільного судочинства будуть пропонувати будь-які особи доводити, законним шляхом здобула інший актив. Тобто порушується принцип презумпції невинуватості принцип неLобов'язкового доведення своєї невинуватості вчиненні злочину.
 Зазначений законопроект грубо порушує вже говорю, основоположні засади конституційні наші загальновизнані норми міжнародного права.
 Не можна приймати зазначене рішення обґрунтовуючи необхідності досягнення якоїсь політичної мети. Дуже багатьох випадках даному залі депутати керуються емоціями, неLздоровим, аналітичним підходом вивчення того іншого законопроекту, особливо до  тих наслідків, будуть мати місце при його прийнятті.
 Фракція "Опозиційний блок" закликає неLте, неLдоопрацьовувати, відхилити зазначений законопроект котре, котре зробили багато разів попередні періоди. якісно законопроект неLзмінився, його основні положення залишились без змін.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо.
 фракцій відбулися виступи. колеги, Регламенту зараз маємо, йдемо повній процедурі, виступи народних депутатів, час нас достатньо напружений порядок денний. Є потреба депутатів виступати? Є.
 Прошу зараз записатися виступи народних депутатів України, ласка. 
 ласка, Борис Іванович Тарасюк "Батьківщини". Передає слово Соболєву Сергію.
  
 
 ТАРАСЮК Б.І.
 передаю слово колезі Одарченку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. А, Одарченку.
 Сергій Соболєв, ласка.
  
 
 СОБОЛЄВ С.В.
 колеги! Я, власне, висловив своєму запитанні доповідачів. чому полягає наша пропозиція? переді мною висновок Науково-експертного управління 10 сторінках тексту, чітко показано чому порушення Конституції, ключових норм, чому є порушення  ключових норм КПК, Цивільного кодексу. 
 Друге. неLпідходить документ хтось розказує, все  куплено парламенті Науково-експертне управління. Є лист пана Мігрінелі, голови представництва Європейської комісії Україні, який  чітко застеріг, якому разі неLпорушувати ключові норми, є нормами Європейського Союзу.
 Третє. неLпідходить куплені. Є лист попереднього представника, керівника Європейської місії, деталях розказав, чому є порушення? саме ключове, кожна  фракція достатньо чітко висловила свої застереження наша фракція, багато інших. Саме наша пропозиція, якщо дійсно щось неLвистачає законі, діє рік спеціальну конфіскацію неLЗакон спецконфіскацію. Принаймні прочитайте назву цього закону, негайно треба внести зміни закон закрити питання. нас  залишається відкритим ключове питання уточнюю, внесли неLПрем'єр-міністр суд, вніс безпосередньо представництво Генеральної прокуратури Печерський районний суд те, заарештовані були 1 мільярд 20 мільйонів доларів коштів, виводила через  компанію якою керівником ради директорів була пані Гонтарева майже все  керівництво сьогоднішнього Національного банку. кіпрські офшори, 14 кіпрських офшорів прямо фігурує безпосередньо рішенні цього суду. цінні папери повернулися Україну, щоб  їх пред'явити оплати, цінні папери були заарештовані п'яти українських державних банках, знаходяться
 Саме наша пропозиція є наступна: нести відповідальність повинен неLлише Янукович, Гонтарева, її компанія, дозволяла Януковичу виводити злочинно нажиті кошти кордон.
 неLлише "кошти Януковича", кошти Азарова його компанії, кошти Колобова, зараз чекає рішення Іспанії, його представники сидять уряді. цього неLзнаєте? керівник його офісу сидить уряді зараз, вашому, призначали!
 вважаю, досить гратися словами!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  15 секунд, ласка.
  
 СОБОЛЄВ С.В. хочете конфіскувати майно? Є Закон спецконфіскацію, є Закон заочне засудження – ухвалюйте рішення. Не вистачає – внесіть зміни ухвалюйте Закон, готові допомогти.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо вам.
 ласка, "Народного фронту" Мепарішвілі, народний депутат, передає слово Тетяні Чорновол. Прошу, пані Тетяно.
  
 
 ЧОРНОВОЛ Т.М.
 Є дуже проста логіка цього процесу. Перше, є великі кошти, вкрадені Януковичем, арештовані Україні, завдання парламенту зробити так, кошти були повернені назад Державний бюджет. Є український парламент, зрадливо блокує питання вже більше року. Є інтерес Януковича його команди, постійно намагається розблокувати кошти. розуміли, вересні місяці, останній раз парламент заблокував законопроект, засідав суд приймав рішення щодо зняття арешту саме цих коштів. Слава Богу, суд прийняв негативне рішення. знаючи судову систему, повірте, просто пощастило.
 Далі, є ситуація підкупом депутатів, цій ситуації зізнався пан Онищенко . прямо заявив, 30 мільярдів доларів... мільйонів доларів його кишені пішло підкуп депутатів дискредитацію, числі і  цього законопроекту. ньому був його власний інтерес заблокувати спецконфіскацію. Адже  через 7 днів появи першого варіанту законопроекту спецконфіскацію Верховній Раді пан Онищенко купив одну офшорів, кошти  якої арештовані українському "Ощадбанку" 20 відсотків вартості. того, спрямовував велику кількість коштів – мільйони доларів, десятки мільйонів доларів того, заблокувати питання дати можливість Януковичам іншим злочинцям зняти арешти цих коштів.
 Через кого працював? неLбуду мовчати, зараз назву кураторів, назву куратора групи, курував. Якщо говоримо Онищенка, скеровував позицію "Батьківщини". Саме заблокувала спецконфіскацію. Якщо говоримо Онищенка, саме він  керував "УДАРу". Далі, якщо говоримо "Самопоміч", їх куратором даному питанні був Бугай – адвокат Курченка. Якщо говоримо єврооптимістів, їх куратором цьому питанні щодо блокування цього  проекту був Портнов через пана Каська.
 от, відповідально заявляю, неLвийде, зрадники, кошти повернуться державний бюджет України, неLдоб'єтесь зняття них арешту дерибану власних кишенях.  обіцяю, зрадники, ваші куратори – пан Касько, пан Онищенко, пан Бугай будуть сидіти. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо.
 ласка, від... Народний депутат Барна, представляє фракцію "Блок Петра Порошенка".
 Колеги, готуйтесь виступу трошки раніше, більше колег встигло виступити, ласка.
  
 
 БАРНА О.С.
 Бажаю здоров'я! Знаєте, говоримо європейські норми захисту прав людини, приклад європейської правоохоронної системи щодо конфіскації незаконних активів, потрібно першу чергу взяти приклад із європейської країни – Латвії, європейський прокурор Європейський суд конфіскували активи, належали нашому представнику режиму Януковича Арбузову, 50 мільйонів євро. превеликий жаль, із-за затримки прийняття цього закону Україні позбавилися оцих коштів, зараз Генеральний прокурор повинен вирішування питання Урядом Латвії, повернути кошти, хоча частину, із-за нашої недолугості.
 Другий момент. говоримо порушення нібито презумпції невинуватості, шановні, перший момент: будь-який чиновник високого рівня зобов'язаний доказати законність своїх активів. цього заповнювали електронну декларацію, кожен, подав майно відповідно декларації, повинен доказати законність своїх активів. Відповідно цього презумпція невинуватості повинна стосуватися першу чергу простих людей, будь-який чиновник, незаконно придбав активи, є підозра це, тим більше замішаний кримінальних злочинах, - неLпроста людина, зобов'язаний прийти довести законність походження свого майна.
 Більше того, даному законопроекті цілком цивілізовано надається можливість будь-якого підозрюваного доказати, можливість доказати законність своїх активів. приходить доводить, передає матеріали. якщо неLз'являється неLможе довести, то, очевидно, активи майно є незаконними. Поряд тим, саме суд буде виносити рішення щодо конфіскації цих активів дохід держави.
 даним законопроектом виправлені норми, стосуються конфіскації активів підставі законодавства України, дотримання Конституції України, числі європейських норм. Але, поряд тим, повинні дати правоохоронним органам інструмент, яким можуть повернути дохід державі награбовані кошти, кошти служили народу зокрема дали можливість підтримати боєздатність нашої армії.
 Прошу проголосувати. фракція "Блоку Петра Порошенка" підтримує законопроект повному складі. Дякую.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Драюк Сергій передає слово Антонові Геращенкові. ласка, Антон.
  
 
 ГЕРАЩЕНКО А.Ю.
 друзі! український народ! розглядаємо доленосний українського народу законопроект. Саме законопроект конфіскацію активів, нажитих нечесним шляхом, через процедуру громадського, цивільного судочинства, є найбільш ефективний інструмент боротьби корупцією нашій країні.
 15 років Прем'єр-міністр України Лазаренко приїхав Сполучених Штатів купував собі 6 мільйонів доларів будинок комедіанта пана Еді Мерфі, його заарештували дали 14 років лише те, неLзміг роз'яснити, звідкіля взяв гроші.
 наші країні досі практично неможливо конфіскувати майно тих корупціонерів негідників, повісили його ….. . дуже складна процедура кримінальному судочинстві доказати це.
 взяли найкращі світові методики, розроблені спеціалістами ООН Всемирного банку основі Міжнародної конвенції боротьбі корупцією є шляхом багатомісячних напрацювань. Разом Міністерством юстиції, Генеральною прокуратурою депутатами розробили законопроект, розглядається цьому залі. Якщо його приймемо, корупціонерам цій країні неLбуде шляху наживати майно нечесним шляхом. можна буде прокуратурі прийти цивільного суду сказати: "Роз'ясни, звідкіля тебе машини, звідкіля тебе активи інше".
 закон зараз приймається скороченому вигляді. направлений лише конфіскацію активів, грошових коштів, золота інших цінностей. рахунках "Сберегательного банку України" є біля мільярда 400 мільйонів грошей, активів, належать оточенню Януковича, які, жаль, кримінальному процесі дуже складно доказати, саме гроші належать пану Арбузову іншим. саме цьому закону можемо зробити, конфіскувати кошти, направити їх через бюджет, через рішення Верховної Ради відкрито прозоро оборону нашої країни, посилення її безпеки, посилення соціального захисту громадян.
 колеги, дуже пропоную підтримати законопроект. Москві сидять багато людей, хочуть, кошти були заморожені, допоки неLповернуться неLзможуть їх повернути. Якщо кошти шляхом прийняття цього закону неLконфіскуємо колись будуть деарештовані, підуть боротьбу Україною, боротьбу нашим європейським шляхом. Прошу підтримати важливий законопроект, реально є доленосним.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Єленський Віктор Євгенович. Передає Помазанову.
  
 
 ПОМАЗАНОВ А.В.
 колеги, Андрій Помазанов, фракція "Народний фронт".
 знаєте, цьому залі лунає дуже багато "за", "проти" цього законопроекту. знаємо, вже більше півроку неLможемо ухвалити законопроект забрати державного бюджету грошові кошти, були вкрадені Януковичем його партією. бачили, Латвія зробила молнієносно просто – забрали 50 мільйонів євро нікому нічого неLпояснювали. Наша держава півроку мучиться цим.
 нашому залі лунало багато тез, начебто якісь міфічні прокурори-розбійники будуть ходити забирати майно всіх. виключно є неправдою, оскільки майно буде забиратися корупціонерів. першу чергу хочу зацитувати, здійснюється виключно, стягнення необґрунтованих активів здійснюється рішенням суду, результатами розгляду позовної заяви Генерального прокурора. Тому, колеги, неLбрешіть собі неLбрешіть українському народу.
 Більше того, хочу розвіяти другий міф те, начебто буде необґрунтовано просто забиратися. Ні, є виключно дві підстави: позов може бути пред'явлений стягнення таких активів виключно власника, якщо є номінальним якщо є підозрюваним кримінальному провадженні. це, зараз говорю міфи, зводиться одного, виключно Генеральний прокурор повинен зібрати необхідну доказову базу те, є награбовані корумповані активи, злочинця того, кого зараз говоримо кожен день цій залі те, говоримо тільки словах боротися боротися, неLухвалюємо законопроект.
 Тому, колеги, маємо багато інформації те, дійсно, якщо неLухвалюємо закон першому читанні кінця року неLухвалюємо його необхідними правками зауваженнями другого читання, нас неLбуде шансу включити гроші, вже передбачені проекті державного бюджету його наповнюваної частини неLбуде шансу профінансувати цієї частини армію, неLбуде шансу профінансувати соціальні виплати, Янукович вкрав – мільярди, мільйони. Мільярди гривень.
 Тому, колеги, є інформація різних джерел, дійсно зараз планується викупити активи, неLможемо вами забрати державного бюджету 20 відсотків їх вартості. чергова корупційна оборудка.
 ухваленням цього законопроекту можемо припинити цю незаконну корупційну оборудку. саме "Народний фронт" нещодавно звернувся Національного антикорупційного бюро метою розслідувати заяви пана Онищенка. неLмаємо права неLухвалити законопроект.
 Тому, колеги, є зауваження – доопрацюємо другого читання, немає зауважень – голосуємо зараз підтримуємо другому читанні.
 увагу.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Наступний Левченко Юрій Володимирович. час вичерпується, 2 хвилини, 2 хвилини тільки. Юрій Левченко, ласка.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода", 223-й округ, місто Київ.
  "Свобода" буде голосувати законопроект хоча тому, неLбуло різноманітних спекуляцій різноманітних екзальтованих осіб, виступали попередньо переді мною, неLрозказували те, хтось комусь щось зупиняє, неLдозволяє повернути "активи Януковича". Хоча, насправді, насправді, діюче законодавство дозволяє зробити. було неLзроблено тільки тому, неLпрацюють нормально правоохоронні органи. будемо голосувати, неLбуло цих спекуляцій. при цьому є кілька риторичних питань.
 були подані нами відповідні поправка. Основна поправка полягає тому, державні облігації разі їхньої спецконфіскації  неLмогли перепродаватися, державні облігації  гасилися суті покривався відповідний державний борг. Оце було логічно: якщо хтось  має облігації, їх конфіскували зразу погасили – це  правильно. чомусь поправка неLпропонується в  цьому  законі, чомусь цього немає.
 доповідаю українським громадянам, чому цього немає. оці мільярди, які  виступають деякі екзальтовані виступаючі, насправді  левова частка цих мільярдів – якраз є державні облігації.  замість того,  конфіскації їх погасити,  їх хочуть собі самим перепродати величезним дисконтом, потім держава їм виплачувала роками  мільярди, вибачте, так, нізащо, власне кажучи.
 знаєте, є певне риторичне питання: чому неLвнести законопроект і  значно його покращити, чому законопроект неLвнести питання, стосувався виключно осіб, займають займали відповідальні  і  особливо відповідальні  становища. значно звузило якраз стосувалося тоді  виключно Януковича його посібників, теж спекуляції різноманітні  припинилися. чомусь, цього неLбачимо будемо голосувати законопроект, неLбуло цих дурнуватих спекуляцій. Але  звертаю увагу всього  українського народу те, речі, чомусь ньому, чомусь  неLпрописані.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 колеги! Через хвилину відбудеться прийняття рішення прошу секретаріат Верховної Ради  запросити усіх депутатів зал. прошу голів  фракцій запросити депутатів зал приготуватись   прийняття рішення.
 Колеги, ласка, зараз заключне слово доповідачу – міністру юстиції Павлу Петренку, 3 хвилини. заключного слова, переходимо прийняття рішення.  ласка, пане міністр.
  
 
 ПЕТРЕНКО П.Д.
 народні депутати! український народ! цьому залі було дуже багато виступів юридичних, політичних, палких приводу того,  потрібно, непотрібно голосувати спецконфіскацію активів вкрадених бандою Януковича українського народу.
 хочу сказати дещо інше.        
 хочу звернутися українського народу питанням: є справедливо, державі, воює третій рік, якій майже 100 тисяч українців зараз фронті, 50 мільярдів гривень знаходяться арештованими неLнаправлені армію? є справедливо перед тим пенсіонером, отримує зараз копійки, протягом останніх трьох років 50 мільярдів, вкрадених Януковичем, неLнаправляються соціальні виплати? є справедливо перед мамою-одиначкою, отримує 1 тисяча 600 гривень ледь виживає? зараз, народні депутати неLголосують повернення бюджет 50 мільярдів гривень, вкрадених Януковичем його оточенням, є справедливість, забезпечує держава? є справедливість, стінах парламенту, є представницьким органом українського народу, неLголосується Закон повернення коштів, вкрадених цього народу? знають суспільстві, гроші були вкрадені, гроші були виведені офшорні компанії, гроші були арештовані урядом гроші були зараз фактично зафіксовані українській державі, зараз окремі народні обранці придумують міфи, гроші неLповернути українському народу. Ні, неLсправедливо скаже кожен український громадянин, зараз дивиться телевізор.
 мене інше питання. будуть нести відповідальність ті, вийде залу неLпроголосує закон? Звичайно, будуть будуть нести відповідальність, перед богом, перед людьми. вас дуже прошу, друзі, більшістю вас стояли Майдані, більшістю вас пройшли дуже важкий період часу, революцію, початок війни, давайте по-новому справедливість, давайте по-новому справедливості покажемо, цій країні є відповідальна влада, може приймати відповідальні рішення. міністр юстиції, простий український громадянин, гарантую, закон, восьми місяців кропіткої роботи, відповідає більш, ніж будь-який інший закон всім європейським стандартам Конституції, Законам України. прибрали будь-які можливості маніпуляцій, саме основне, закон поновлює право справедливість кожного українця…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 10 секунд, завершуйте.
  
 ПЕТРЕНКО П.Д. 20 секунд.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  30 секунд. 30, ласка. 
  
 ПЕТРЕНКО П.Д. один із неLбагатьох законів, дає можливість кожному народному депутату простому українцю підтвердити, нас вами голосували неLдаремно, можемо забезпечити справедливість право цій країні. вас дуже прошу, проголосуйте, потім неLбуло соромно перед своїми дітьми перед нащадками. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, переходимо прийняття рішення. хочу наголосити закон, дає змогу вкрадені українського народу кошти повернути українському народу. Повернути українській армії боротьбу російським агресором. сподіваюсь, зможемо вийти позитивне голосування, прошу всіх зайняти робочі місця приготуватись до  прийняття рішення, колеги.
 Дуже відповідальне голосування, переконаний неLмаємо права провалити закон. ставлю проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо забезпечення стягнення дохід держави неLобґрунтованих активів. Номер 5142 лишень основу, колеги, лише основу пропонується. Правки, пропозиції можна буде внести другого читання. Прошу проголосувати прошу підтримати, колеги. Пане міністр попросіть депутатів, зайняли місця, прошу проголосувати прошу підтримати, колеги. Голосуємо, прошу підтримати.
  
 
 За-176
 176 – "за".
 Колеги, якщо я… комітет повторне перше, підтримуєте, ні?
 Колеги, зараз внесу другу пропозицію, прошу  її підтримати. комітет – підготовку повторне перше читання. Підтримуєте, колеги? Підтримаєте, колеги? дуже прошу, давайте сконцентруємося буде неправильним, несправедливим, якщо втратимо законопроект. дуже вас прошу, колеги, всіх об'єднатись. ставлю пропозицію наступну: згідно  Регламенту повернути комітет доопрацювання повторне перше читання. Прошу проголосувати прошу підтримати, колеги.  
 ласка, колеги, прошу проголосувати. Голосуємо, підтримуйте.
  
 
 За-201
 Колеги, поставлю третю пропозицію: суб'єкту законодавчої ініціативи доопрацювання. буде підтримано?
 раз комітет? Давайте спробуємо раз комітет, колеги.
 прошу  всій зайти зал приготуватись до  голосування. Колеги, ласка, прошу зайти зал, зачитаю, фракціях: "Блок Петра Порошенка" – 85, "Народний фронт" – 66, "Опозиційний блок" – 0, "Самопоміч" – 18, "Батьківщина" – 10, Радикальна партія Ляшка – 10, "Відродження" -  0, "Воля народу" – 0, позафракційні – 12.
 Зараз раз поставлю основу… повернути в  комітет повторне  перше читання доопрацювання і, колеги, прошу сконцентруватись і  підтримати цю пропозицію. прошу підтримати повернути комітет на  повторне перше читання. Прошу проголосувати, колеги. ласка, голосуємо, колеги. Прошу підтримати.
  
 
 За-212
 Бракує нас голосів.
 Колеги, поставлю третю суб'єктну законодавчу ініціативу доопрацювання, колеги. дуже прошу всіх тих, утримається зараз, суб'єкту законодавчої ініціативи доопрацювання. Колеги, ласка, нас є потенціал, прошу  підтримати цю ініціативу. дуже прошу всіх уважно цього голосування віднестися. прошу зайняти робочі місця.
 ставлю третю пропозицію: повернути суб'єкту законодавчої ініціативи доопрацювання, колеги. прошу вас підтримати, прошу проголосувати.
 Колеги біля ложі уряду! Пане міністре, попросіть депутатів взяти участь голосуванні. Колеги, ласка, підтримайте: суб'єкту законодавчої ініціативи доопрацювання.
 Прошу підтримати, прошу проголосувати. Голосуймо, колеги! Прошу проголосувати.
  
 
 За-212
 Колеги, давайте, робити далі, ласка, обміняємося думками, надалі бути, пропозиції. 
 Колеги, дам одну хвилину. Бурбак, одна хвилина, ласка. запросіть депутатів зал.
  
 
 БУРБАК М.Ю.
 депутати, головуючий! звертаюсь вас вимогою раз поставити голосування повернути доопрацювання, могли врешті-решт раз внести зал, хочу нагадати  нашим колегам коаліції, фракції БПП, законопроект, є бюджетоутворюючим. Надходження режиму спецконфіскації – йде дохідну частину бюджету буде витрачатися підвищення соціальних стандартів, виплату мінімальної зарплатні 3200, проголосували, на  збільшення видатків оборону національну безпеку.
 вас, Андрій Володимирович, звертаюсь тим, опублікували газеті "Голос України" усіх засобах масової інформації результати поіменного голосування вперше законопроект, Україні знали своїх "героїв", голосує те, повернути вкрадені народу України гроші Януковича.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Колеги, раз поставлю цю пропозицію. Прошу зайти зал, зайняти робочі місця, колеги. прошу сконцентруватися.
 Колеги, проголосуємо повернути комітет доопрацювання, цілковито компромісна пропозиція, цілковито пропозиція, може бути всіма підтримана. ласка, поверніться зал.
 Колеги, ставлю  голосування. Зайдіть зал, займіть робочі місця.  Колеги, раз ставлю голосування пропозицію: повернути в  комітет підготовку повторне перше читання. прошу підтримати прошу проголосувати, колеги. ласка, голосуємо, колеги. Голосуємо комітет повторне перше читання.
  
 
 За-211
 Нічого неLзмінюється. Колеги, проект закону 5142 відхилений.
 Колеги, хочу оголосити, закону 5369, неLпоставив... ласка, місцях лишайтесь, колеги. неLпоставив голосування пропозицію: скорочену процедуру підготовки другого читання 5369, скорочена процедура другого читання. прошу залишатися місцях. Зараз поставлю голосування пропозиції – зміни календарного плану. Отже, колеги, прошу уважно, 5369... 5369 скорочена процедура підготовки до  другого читання. пропозиція, всіма була підтримана. прошу проголосувати 5369 скорочена процедура підготовки до  другого читання, прошу підтримати, прошу проголосувати. Прошу проголосувати скорочена процедуру другого читання 5369. Підтримайте, колеги, прошу проголосувати, ласка.
  
 
 За-202
 Колеги, зараз... Увага! ласка, всіх прошу увагою. Зараз мене є вимога перерву, надам слово, того, перед тим, перейти наступного законопроекту, поставлю пропозиції змін календарного плану, нами були попередньо проговорені. прошу народних депутатів неLрозходитись, залишатись залі. Зараз мене є вимога перерву двох фракцій: "Народного фронту" Радикальної партії, готові замінити перерву виступом трибуни. того будуть голосування зміни календарного плану. прошу, колеги, зайти зал приготуватись голосування.
 зараз надаю слово вимогу двох фракцій вступу трибуни Олега Ляшка. ласка.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 громадяни України, колеги, хочу поінформувати вас інцидент, стався Верховній Раді закінчення вранішнього засідання.
 вийшов із цього залу парламенту, мене підійшла молода, красива, розумна дівчина, колишній боєць батальйону "Айдар" Юлія Толопа, звинуватила мене тому, їй неLнадав українське громадянство, обіцяв, є громадянкою Росії. знак протесту проти того, неLнадав їй громадянства, вилила мене стакан соку томатного. щиро Юлії, вилила томатний сік, неLкислоту сірчану. хотів цього приводу зробити наступну заяву.
 Із Юлією Толопою, громадянкою Росії, патріоткою, зброєю руках захищає українську державу російської агресії, познайомився 29 серпня 2014 року Щасті, передовій. Я, дізнався її історію, їй запропонував написати заяву ім'я Президента надання українського громадянства поінформував Фейсбуці: звернусь Президента Порошенка цій патріотці надати громадянство, - зробив. одразу знайшов копію листа, направив Президенту клопотання надання Юлії Толопі українського громадянства. Крім того, публічно цій залі трибуни парламенту 2 грудня 2014 року звернувся Президента Порошенка проханням надати Юлії Толопі українське громадянство іншим патріотам, захищають рідну країну із зброєю руках.
 Оскільки Президент надає українське громадянство олігарху Новинському, своєму бізнес-партнеру олігарху Григоришину, наші депутати разом із депутатами інших фракцій виступили ініціаторами законопроекту спрощений порядок набуття українського громадянства іноземцями, служать Збройних Силах України. закон набув чинності 2015 році. депутати Радикальної партії – співавтори цього закону. Усі документи демонструю шановній Юлії Толопі всім іншим патріотам того, побачили: все, нас залежить, робили того, набули українського громадянства.
 Цю дівчину, заслуговує тільки повагу, цинічно використали своїх брудних провокаціях політики. Перепустку Юлії Толопі замовив Сергій Мельничук. "тушка", став депутатом списком Радикальної партії. Потім його потрохами купив Онищенко зараз служить олігархічній групі "Воля народу", служить владі.
 замовник цієї провокації, думаю, неLважко здогадатись, - ті, кому коле очі наша позиція принципова, наша боротьба корупцією. раз звертаюсь Президента Порошенка вимогою надати громадянство українським патріотам, захищають Україну! неLможуть повернутись додому Росію …
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд.
  
 ЛЯШКО О.В. неLможуть повернутись Росію, нікуди, злочинці. злочинці тому, відміну багатьох, має українське громадянство, зрадили країни, вони, іноземні громадяни, захищають Україну! прошу Президента надавати громадянство неLолігархам, патріотам  іноземцям, захищають Україну.
 Юлії Толопі бажаю добра, щастя, сімейної удачі! звертаюсь патріотів. Не давайте використовувати себе цинічних провокаціях політиків. Дякую.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Отже, колеги, зараз поставлю голосування пропозицію, полягає тому, перенести грудневий тиждень 19 23 грудня 12-16 грудня. Колеги, нас може бути шанс вийти прийняття бюджету швидше. є загальне прохання узгодження урядом, підтримаємо перенесення пленарного тижня 19 23 грудня 12 16 грудня.
 Тобто, наступний тиждень був пленарний, колеги. прошу зайняти свої місця підготуватись голосування, колеги.
 прошу дуже уважно того питання віднестись, його наперед озвучував Погоджувальній раді. ним погоджувались представники фракцій. Зараз поставлю його голосування.
 Отже, колеги, ставлю голосування пропозицію перенести пленарний тиждень 19 23 грудня 12-16 грудня, відповідно 19-23 грудня зробити роботою народних депутатів комітетах, 12-16 грудня пленарним днем. підтримує дану пропозицію, прошу проголосувати. 12-16 грудня – пленарний тиждень. Прошу підтримати, прошу проголосувати. ласка.
  
 
 За-184
 Нема такої політичної волі.
 Колеги, тепер прошу уваги! Зараз нас один законопроект, потім включення порядок денний сесії ряду питань. дуже вас прошу залишатись своїм місцях, могли інтенсивно попрацювати. Включення порядок денний сесії дуже важливе. займе коротко часу, дуже важливе. цього питання.
 Зараз оголошую розгляду наступне питання 4744: проект Закону внесення змін Закону України "Про Державний бюджет України 16-й рік". прошу підтримати розгляд скороченою процедурою. ласка, колеги, прошу підтримати. Прошу підтримати, могли інтенсивно працювати.
  
 
 За-169
 Рішення прийнято.
 Запрошую доповіді народного депутата України Бондаря Михайла Леонтійовича. ласка.
  
 
 БОНДАР М.Л.
 Дякую. колеги, час, голова підкомітету вугільної промисловості стараємося кожного разу врегулювати питання, пов'язані із заробітною платнею шахтарям. Законопроект 4744 якраз пов'язаний якраз цим, ним пропонується збільшити якраз частину собівартості, вірніше, собівартості готової вугільної продукції мільярд якраз рахунок цього мільярда відповідно врегулюємо питання заборгованості заробітної платні шахтарях.
 Буквально між другою четвертою якраз закінчилася нарада Оксани Сироїд, були присутні представники Комітету палива енергетики, були присутні профспілки, були народні депутати присутні якраз тих регіонів, є підприємства вугільної промисловості. наголошували якраз попри те, проблема якраз реорганізацією вугільної галузі, найбільша проблема даний момент є якраз заборгованість заробітній платні.
 буду просити, колеги, підтримати законопроект джерелом надходжень, є податки, збори, платежі місцевих бюджетів, населених пунктів тимчасово непідконтрольних територій. якраз направити мільярд погашення заборгованості заробітних платнях шахтарям. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 співдоповіді запрошується голова комітету Комітету питань бюджету Горбунов Олександр Володимирович. ласка.
  
 
 ГОРБУНОВ О.В.
 Андрій Володимирович! колеги! Комітет питань бюджету засіданні 14 липня розглянув законопроект номером 4744.
 Законодавча пропозиція передбачає збільшення 1 мільярд гривень видатки загальним фондом державного бюджету надання державної підтримки вугледобувним підприємствам часткове покриття витрат із собівартості вугільної продукції рахунок відповідного зменшення видатків резервного фонду державного бюджету.
 Головне науково-експертне управління Апарату Верховної Ради зазначило необхідність отримання висновку уряду щодо даного законопроекту.
 Комітет Верховної Ради питань запобігання протидії корупції своєму експертному висновку зазначив, даному законопроекті виявлено корупціогенні фактори проект акту неLвідповідає вимогам антикорупційного законодавства, зважаючи відсутність належної фінансової обґрунтованої законодавчої ініціативи.
 Міністерством фінансів законопроект неLпідтримується зазначається ризики щодо фінансового забезпечення здійснення заходів ліквідації наслідків надзвичайних ситуацій інших заходів, відповідно Бюджетного кодексу належить виконувати рахунок коштів резервного фонду.
 Антимонопольний комітет висловив  застереження щодо  невідповідності законодавчої пропозиції  вимогам стандартам  ЄС стосовно  підтримки  окремих вугледобувних  підприємств послаблення конкуренції  ринку енергетичного вугілля  України.
 Слід зазначити, даний час запропоноване законопроекті джерело покриття додаткових видатків взагалі,  є нереалістичним,   оскільки урядом вже розподілено майже 1 мільярд гривень із півтора мільярда гривень запланованих Резервному фонді. Крім того, запланований обсяг видатків державної підтримки вугледобувних підприємств  часу розгляду  комітетом  зазначеного законопроекту збільшено 672,8 мільйона гривень визначено обсязі 922,8 мільйона гривень яких 10 місяців поточного року  використано лише  76 відсотків.
 наслідками розгляду Комітет питань бюджету ухвалив  рішення…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,  30 секунд. 30 секунд, швиденько, закінчуйте.
  
 ГОРБУНОВ О.В. Рекомендувати Верховній Раді законопроект номером 4744 повернути суб'єкту права законодавчої ініціативи доопрацювання визначення реального джерела покриття  додаткових видатків.
 Дякую.  прошу підтримати рішення комітету.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 ласка: два – "за",  два – "проти".  Прошу дуже лаконічно, колеги-депутати. ласка, Вінник "Блоку Петра Порошенка".
 Передає Довбенкові.  ласка. Довбенко.
  
 
 ДОВБЕНКО М.В.
 Колеги! Найважливішою проблемою цього законопроекту було найти джерело, рахунок чого можна було профінансувати цю державну програму. думаю, можемо підтримати  законопроект виходячи  із двох причин.
 Перше. Мова йде те, підтримали вуглевидобувні підприємства, належать державної форми власності, ті, мають стовідсотково акції держави, ті, яким передані державні цілісні майнові комплекси  оренду, концесію.
 думаю, саме, якщо спрямовувати сюди, маємо право підтримати їх.
 друге, кошти, може бути спрямована програма, будуть взяті рахунок коштів місцевих бюджетів Автономної Республіки Крим, тимчасово неLвикористовуються. думаю, оскільки тимчасово неLвикористовуються, Мінфін підтримує, підтримують інші зацікавлені організації, думаю, дає підстави проголосувати законопроект. Колеги, прошу підтримати його. Спасибі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Вознюк Юрій Володимирович, "Народний фронт".
  
 
 ВОЗНЮК Ю.В.
 Прошу передати слово Ігорю Гузю.
  
 
 ГУЗЬ І.В.
 Добрий день! Гузь, 19 виборчий округ, Шахтарський Нововолинськ.
 друзі, прошу сконцентруватися, розглядаємо політичні питання, дискусії є, нема дискусій, шахтарям треба протягнути руку, руку допомоги. те, говорить бюджетний комітет уряд, немає коштів, треба шукати кошти того, шахтарі неLголодували. Три тижні мене Нововолинську шахтарі десятої шахти тиждень нічого неLїли, неLпили, вимагали віддати їм свої, чесно зароблені, гроші. Вибачте, ласка, повинні, парламентера, знайти інструментарій.
 Михайлу, зареєстрував законопроект, тим колегам, долучалися. раз кажу, треба шукати варіанти, знайти законопроект, неLфутболити його розповідати нас грошей немає, далі, подібне. жаль, хочу констатувати, міністр Насалик неLзаймається вирішенням проблем шахтарів. Йде бюджетний рік, міністр Насалик півмільйона їде курорт. підхід? його прошу вже більше року приїдь мене Нововолинськ, поговори шахтарями, часу, приїхати Нововолинськ немає, курорт півмільйона зганяти бюджетний період є? Ганьба!
 Тому, колеги, прошу всіх підтримати законопроект, нехай уряд шукає гроші. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Колеги, раз прошу лаконічно, неLвстигнемо потім включити порядок денний. дуже важливий наступний блок питань.
 Гусак Володимир Георгійович, "Опозиційний блок", ласка.  
  
 
 ГУСАК В.Г.
 українці! колег! Голово! Верховна Рада не  розгляне багато дуже важливих країни законопроектів. І, звичайно, найбільша проблема організації роботи самої Верховної Ради. Хотів нагадати, перед тим півтори години розглядали законопроект, потім голосували більше десяти разів перед тим його, рештою, відхилити. Але, бувають випадки, Верховна Рада мусить корегувати свій графік, хоч якось полегшити життя українців компенсуючи повну бездіяльність уряду.
 колеги, останні два роки ми  щокварталу голосуємо законопроекти збільшення державної підтримки собівартість вугільної продукції, щокварталу, іншого способу заплатити заробітну плату шахтарям державних шахтах просто немає. Були сподівання, зміною уряду ситуація покращиться, минулому уряді керівництво Міністерства палива енергетики взагалі неLрозуміло, відбувається галузі. Але, жаль, ситуація неLпокращилася заборгованість  перед шахтарями державних шахт знову складає понад 700 мільйонів гривень. звичайно  проголосуємо законопроект люди мають підтримати заробітну  плату.
 Але, колеги, бюджет наступного року вніс поправку, пропонуючи одразу ж, усі кошти, виділяються вугільну галузь, спрямувати підтримку собівартості. уряд неLвирішить проблеми, і  заборгованість перед шахтарями буде залишатися, Верховна Рада  знову знову буде змушена голосувати подібні законопроекти. Країна продовжує втрачати керованість можна лише сподіватися, зима буде  теплою.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Заключний виступ прошу всіх зайти зал зайняти робочі місця приготуватись голосування. Так, зараз Єгор Соболєв. того прийняття рішення. Прошу запросити усіх депутатів зал.
 "Батьківщина". Добре, Єгор Соболєв.  ласка.
  
 
 СОБОЛЄВ Є.В.
 "Самопоміч" вирішила підтримувати законопроект. Комітет протидії корупції визнав його корупціогенним, немає чіткої специфікації, гроші можуть бути використані? неLцій залі розповідати, десятки мільярдів гривень гроші платників податків пропали кишенях "вугільних генералів" людей, їх розставили.
 мене  прохання, як  голови Комітету Верховної Ради протидії корупції, автора законопроекту Бондаря, давайте внесемо текст закону слова "що ці  гроші можуть бути використані, виключно, погашення заборгованості перед  шахтарями заробітній платі".   
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Давайте, ласка, одна хвилина, ласка. Одна хвилина Крулько, одна хвилина Олег Валерійович.
  
 
 КРУЛЬКО І.І.
 Іван Крулько, фракція "Батьківщина".
 Фракція "Батьківщина" буде голосувати законопроект, само, "Батьківщина" традиційно підтримує шахтарську працю престижність шахтарської  праці.
 хотів  нагадати, саме завдяки уряду Юлії Тимошенко Закон "Про престижність шахтарської праці" сесійному залі був прийнятий. будемо голосувати цього разу законопроект.
 час хотів побажати, фракції більшості припинили дотувати  олігархів через схеми "Роттердам+", купляли шахтарів вугілля достойній ціні. неLтреба  буде приймати законопроекти, їм бюджету виділяти кошти.
 зараз давайте перед Новим роком віддамо людям те, заробили, віддамо їхні заробітні плати і  покажемо зал може об'єднуватися хоч питанні проблем шахтарів проблем українських громадян.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Олег Ляшко, одна хвилина.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Кошти, щокварталу виділяємо шахтарів, проходять через корупційні схеми. мільярди року, кошти платників податків. сама історія, газом, онищенковими газовими схемами, сама історія, банком "Михайлівський", вкрали одні, Державного бюджету, а, фактично, рахунок платників податків мають сплачувати українці.
 думаю, неLвирішення проблеми. Вирішення проблеми –  достойні зарплати шахтарів – одне. Держава повинна припинити займатися корупцією через схеми, звані, дотування, купувати шахтарів вугілля тій  реальній ціні, скільки коштує. неLтреба буде ніяких коштів державного бюджету дотації. Видобувала шахтарі вугілля – заплатіть їм ціну, скільки коштує. державних шахтах вугілля купують удвічі дешевше, ніж коштує реально потім компенсують державного бюджету, чисто корупційні схеми, яких наживаються олігархи, влада, них наближені.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Максим Бурбак, одна хвилина, переходимо прийняття рішення.
  
 
 БУРБАК М.Ю.
 колеги, ось нещодавно трибуни виступав полум'яно представник опозиційної партії, який, ніби молодий Олекса Довбуш, розпинався своїй любові  і  захисті шахтарів. Натомість вівторок фракція "Батьківщини" неLдала жодного голосу законопроект 5130, де  передбачалося збільшення мінімальної зарплатні три 200 збільшення регресних виплат шахтарям Тисячу 300 гривень дві 600, ну, вже блюзнірство! брехати своїм виборцям, брехати громадянам, люди. Ну, люди бачать, брешете їм? Прямо очі розказуєте, чорне кажете біле, розказуєте, них, будете рвати сорочки, відновите платежі. Натомість жодного голосу підвищення зарплат, підвищення регресних виплат шахтарям. Ганьба вам! 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, дам репліку. Репліка, одна хвилина. Хто? Соболєв, одна хвилина.
  
 
 СОБОЛЄВ С.В.
 Соболєв, "Батьківщина". хочу відповісти брехню Бурбака. Беріть репліку. немає... Немає жодного слова три 200 цьому законопроекті. є цьому законопроекті? три 200 неLвиплачуються восьмого розряду всім працюючим дванадцятого розряду вчителям. брешете знову, завжди! цьому законопроекті слова немає підняття мінімальної зарплати 3.200. є прямо, забирати стипендію, є прямо, неLвиплачувати мінімальну пенсію 3.200, зобов'язані робити; розірвано виплата мінімальної зарплати мінімального прожиткового рівня, робите вперше країні Україна. будете нести відповідальність цю брехню ваші голосування. Поїдьте зараз округи, прості вчителі, лікарі, працівники села розкажуть, їх надурили. потім підіть ринки спитайте, 3.200 будуть виплачувати ті, хто…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд.
  
 СОБОЛЄВ С.В. тактика цих брехунів, які, замість того сказати правду шахтарську працю те, фракція "Батьківщина" підтримає законопроект, знову відводить сесійну залу брехливе минуле. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, зроблю повідомлення. Повідомлення можна зробити? 
  Будь ласка, повідомлення зроблю всіх. лишається закінчення роботи 5 хвилин. наперед спеціально повідомив, нас є 10 питань включення порядок денний сесії. Поміж них питання національної безпеки оборони, яких Турчинов кілька раз просив, були внесені. нас кілька реплік один одному – жодного тих законів навіть неLбудемо мати шансів включити. І, колеги, час наголошував тому: треба вміти бачити Україну крізь політику. наперед повідомив, важливі питання.
 наперед говорив те, повинні встигнути їх хоча включити порядок денний. зараз легкістю 4-5 реплік навіть неLбудемо мати шансів включити їх порядок денний сесії.
 закликаю усіх зараз. дам зараз репліку, неLє репліка репліку. – фракцію, – прізвище. прошу зупинити дискусію зупинити. неLє репліка репліку. була згадана фракція, було згадано прізвище. неLє репліка репліку.
 Бурбак, одна хвилина. переходимо прийняття рішення. Прошу неLзгадувати ніяких прізвищ.
  
 
 БУРБАК М.Ю.
 хотів шановному пану, якого дуже поважаю, розумію, політика його фракції його врешті-решт змушує працювати під "темники Медведчука", передаються Кремля. зараз хотів нагадати, даним законопроектом передбачаються умови, якими надається можливість уряду бюджеті наступного року збільшити "мінімалку" 3200 збільшити регресивні виплати шахтарям, закон зараз будемо говорити, тисячі триста дві шістсот. Ось сурова правда життя.
 те, розпинаєтесь, розуміємо, проплачував. Спитайте Онищенка. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Одна хвилина, Мінфін. Одна хвилина, Мінфін.
  
 
 КАПІНУС Є.В.
 народні депутати, щиро слово. Хотів зазначити, зазначений законопроект, жаль, неLможе бути підтриманий. Оскільки ресурси, передбачені, неLє реалістичними. прошу підтримати висновок комітету.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, одна хвилина, Домбровський.
  
 
 ДОМБРОВСЬКИЙ О.Г.
 колеги! хочу звернутися всіх політичних фракцій сказати, неLрекомендую будь-кому із народних депутатів політиків політизувати питання, пов'язане погашенням  заборгованості заробітної плати шахтарям.
 Теза друга. хочу подякувати всім фракціям, розуміють, наскільки складна проблема трансформації наскільки люди потребують свою працю підтримку.
 Теза третя, дуже важлива. прошу врахувати послухати. Якщо цьому залі хтось неLрозуміє, треба йти зустріч  шахтарям, шахтарі прийдуть сюди зустріч до  народних депутатів, дискусія   нас буде інша. Мова іде заборгованість заробітної плати. просив підтримати, якщо порівняємо те, було  5 років тому,  були мільярди, мільярди, мільярди гривень  державного бюджету. Поки  в  16-му році, якщо неLвраховувати законопроект, використали всього-на-всього  650 чи  670 мільйонів, копійки, того, підтримати державну галузь. підкреслюю…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Тепер 10 секунд, згоджуєтесь  пропозицією, озвучив  Соболєв. 30 секунд, ласка. Михайло Бондар. переходимо прийняття рішення
  
 
 БОНДАР М.Л.
 погоджуюся пропозицією  Єгора Соболєва хочу сказати, що  в  законопроекті було джерелом   резервний  фонд через те, ми, кажу, узгодили міняємо  джерело надходження, якраз податки, збори тимчасово непідконтрольних територій. все, тобто міняємо.
 перший раз, чому  відхилив бюджетний комітет? Якраз  через те, надходження було резервного фонду, коштів неLхватає.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Переходимо прийняття рішення, колеги. прошу всіх зайняти місця  робочі, переходимо прийняття рішення. ставлю голосування проект Закону внесення змін Закону України "Про Державний бюджет України на  2016 рік" основу поправкою, озвучив Боднар Соболєв трибуни Верховної Ради основу. Прошу проголосувати, прошу підтримати. основу цілому поправкою, була озвучена. Прошу проголосувати! Прошу підтримати! Прошу…
  
 
 За-195
 Колеги, зараз поставлю повернутись.
 ставлю наступну пропозицію… ставлю наступну пропозицію основу. прошу проект закону 4744 основу. основу наступна пропозиція. Прошу підтримати! Прошу проголосувати!
  
 
 За-244
 244 – "за".
 Тепер прошу, колеги, скорочена процедура. можу поставити цілому пропозицію? Ні. Все, колеги, її щойно ставили, неLбуло голосів. Давайте скорочена процедура підготовки другого читання. 
  Можемо? Добре, раз поставлю, колеги. основу прийняли, раз ставлю поправкою, озвучив Боднар Соболєв, цілому 4744, цілому. Прошу проголосувати, прошу підтримати, колеги, ласка.
  
 
 За-222
 Колеги, вам  говорив, нема голосів. Скорочена процедура другого  читання. Прошу підтримати скорочену процедуру другого читання. Прошу підтримати скорочену процедуру другого читання. Прошу проголосувати.
  
 
 За-239
 Рішення прийняте. 
 Колеги, отже, основу законопроект прийнятий із скороченою підготовкою другого читання.
 колеги, зараз нас є, колеги, зараз нас є 10 питань включених порядок денний сесії – надзвичайної, великої ваги. колеги, зараз буду ставити їх, є порядку денному, наперед були означені, зараз один одному буду ставити. Повідомляю,  продовжую 15 хвилин засідання Верховної Ради  України. Зараз один одному, буду ставити їх голосування.
 Перший, є порядку денному, 5482 - включення порядку денного сесії проект Закону внесення  змін Закону України "Про Державний бюджет України 2016 рік". Прошу проголосувати прошу підтримати бюджетний законопроект, дуже важливий, лишень включення порядок денний. Прошу проголосувати прошу підтримати,  ласка. Прошу підтримати.
  
 
 За-213
 Рішення неLприйняте. 
 5502 – проект Закону внесення змін Закону України "Про Державний бюджет України 2016 рік". Включення порядок денний сесії. Прошу проголосувати, прошу підтримати.     
  
 
 За-242
 Рішення прийняте.
 Наступний: 5445 – проект Закону демонополізацію впровадження ринкових засад функціонування спиртової галузі. Включення порядок денний сесії. Прошу проголосувати.
  
 
 За-178
 Рішення неLприйняте.
 5491 – проект Закону Український культурний фонд. Прошу підтримати, прошу проголосувати включення порядок денний сесії. ласка, прошу проголосувати.
  
 
 За-209
 Рішення неLприйняте.
 5425 – проект Закону внесення зміни статті 23 Бюджетного кодексу України щодо бюджетних призначень забезпечення діяльності Конституційного Суду України. 5425, прошу проголосувати, прошу підтримати, колеги, ласка. Включення порядок денний сесії, голосуємо.
  
 
 За-196
 Рішення неLприйняте.
 5350 – проект Постанови заходи захисту національних інтересів, Національної безпеки, суверенітету територіальної цілісності України, протидії терористичній діяльності, включення порядок денний сесії. Прошу проголосувати, прошу підтримати, колеги, ласка.
  
 
 За-193
 193 – рішення неLприйняте.
 5428 – проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо підприємств залізничного транспорту, майно яких розташоване території проведення АТО. 5428. Прошу проголосувати, прошу підтримати, колеги, ласка,  голосуємо. Важливий законопроект.
  
 
 За-217
 217 – дуже близько.
 раз поставлю, колеги, прошу сконцентруватись. 4528, включення порядок денний сесії. Прошу підтримати, прошу проголосувати. ласка.
  
 
 За-218
 218 – рішення неLприйняте.
 5222 – проект Закону внесення змін пункту 33 розділу VI "Прикінцеві Перехідні положення" Бюджетного кодексу України". 5222, включення порядок денний сесії, прошу проголосувати, прошу підтримати, включення порядок денний сесії.
  
 
 За-189
 Рішення неLприйнято
 Колеги, 5417 – проект Закону додатку 3 Закону України "Про  Державний бюджет рік 2016 рік" щодо збільшення видатків виготовлення продукції оборонного призначення. Рішення  важливе РНБО. Рішення  важливе для  Збройних Сил безпеки. дуже прошу  підтримати включення порядок денний сесії 5417, прошу проголосувати. Прошу підтримати, колеги.
 ласка, 5417 оборонний законопроект немає політики, прошу підтримати, колеги. 
  
 
 За-213
 Рішення неLприйнято.
 Колеги,  раз ставлю 5482, перший, який  стояв дуже важливий прийняття бюджету. проект Закону внесення змін Закону України "Про Державний бюджет України 2016 рік". Колеги, останнє голосування, прошу вас підтримати прошу проголосувати  включення порядок денний сесії 5482.
 Прошу проголосувати включення порядок денний сесії 5482. Прошу підтримати, прошу проголосувати. ласка. 
  
 
 За-214
 Рішення неLприйнято, колеги.
 колеги, пройшли всі, могли, питання. Зараз я, колеги, надаю вимогу двох фракцій виступ, одну хвилину, трибуни Ярославові Москаленкові. ласка, одну хвилину. Одна хвилина, Ярослав Москаленко.
  
 
 МОСКАЛЕНКО Я.М.
 колеги, понеділок був відсутній Погоджувальній раді зв'язку із хворобою, мене була температура, лежав дома читав книгу видатної української письменниці Ліни Костенко "Записки українського самошедшого", пише події 2000 року в  українському політикумі говорить, називає одним словом "центрифугою ідіотизму". хочу сказати, пройшло 16 років, "центрифуга ідіотизму" неLпройшла, забули слово взагалі, "культура" забули слово "політична культура".
 відбувся інцидент нашим колегою, головою партії, Радикальної Партії Олегом Ляшко. хочу публічно вибачитися перед  ним тієї трибуни дівчину, тих людей, організовували. зробити перший крок порозуміння цьому залі.
 нас було засідання фракції, Мельничук, депутат склав заяву вихід нашої фракції.
 увагу, прошу вибачення перед цим всім залом.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, пане Ярослав.
 колеги, був важливий, правильний жест. вітаю жести, визнаємо помилки, розуміємо їх. нас був дуже важкий день, прийняли дуже важкі відповідальні, важливі держави рішення.
 Вечірнє засідання Верховної Ради оголошую закритим. Завтра 10 ранку ми  продовжимо роботу.
 Дякую, колеги. побачення.
  