 ЗАСІДАННЯ ШІСТДЕСЯТ ВОСЬМЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 14 липня 2016 року, 16 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, 16 година, час перерви завершений. прошу депутатів зайти зал приготуватися реєстрації. Прошу зайти зал, приготуватися реєстрації.
 прошу заходити зал приготуватися реєстрації. ласка, колеги.
 колеги, прошу приготуватись реєстрації участі вечірньому засіданні. Заходьте зал, прошу приготуватись реєстрації.
 колеги депутати, прошу провести реєстрацію. Прошу зареєструватись. ласка.
  
 
 Зареєстровано 324 депутати. Вечірнє засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 колеги, хочу повідомити кілька важливих речей. Зараз нас буде друге читання –  3224. Закон необхідний лібералізації візового режиму. Надзвичайно важливий. Попередній раз неLдобрав два голоси. Треба було внести одну правку, правка була внесена. Потім нас є ринок природного газу, важливий законопроект. Потім місцеве самоврядування, якому була вимога багатьох фракцій, є парламенті. 
 колеги, дуже прошу змобілізуватись, зайти зал приготуватись важливої роботи. літакобудування, якому наголошував голова комітету. маємо шанс прийняти. Мі маємо шанс пройти. просто необхідний вищий рівень дисципліни. прошу голів фракцій запросити депутатів зал.
 Зараз отримав заяви двох фракцій: фракції "Самопомочі" фракції Радикальної партії –  заяву перерву. готові замінити її виступом трибуни.
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ. Перерва!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ні. готові замінити. Колеги, давайте неLбудемо робити перерву, давайте працювати.
 двох фракцій… двох фракцій? Ні, так? двох фракцій надаю слово виступу кому? "Самопоміч", кому слово? Ляшкові?
 Олег Валерійович Ляшко, виступ двох фракцій, ласка. ласка, три хвилини.
 переходимо роботи, колеги.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. зараз звертаюся громадян України. Злочинна влада, проводить тарифний геноцид відносно українців, оголосила проводе величезний вал репресій проти команди Радикальної партії, блокує протистоїть тарифному геноциду.
  Сьогодні буквально годину місті Мена Чернігівської області спецслужби затримали мера міста Геннадія Примакова, якого понад 60 відсотків людей проголосувало, мер міста, обраний Радикальної партії, місто Мена Чернігівщині, затримали керівника партійної районної організації Менського району Чернігівської області Валерія Гайдукевича.
 Обох цих козаків, є членами Радикальної партії, наводять радикально порядок Менщині, користуються величезною підтримкою повагою місцевих жителів, повернули комунальну власність водоканал, наводять порядок місті неLдають розкрадати бюджетні кошти, обох цих людей, Геннадія Примакова, Валерія Гайдукевича, звинувачують, начебто отримали якихось, там, хабарів. Хай мене рука відсохне, якщо хтось отримав хабарі. політичні репресії, фальсифікації кримінальних справ, колись отут витягували нашого Ігоря Мосійчука, депутата, влаштувавши цирк із відео безпредєлу затримавши. Точно передодні виборів 206-му окрузі міста Чернігова намагаються дискредитувати посадовців… висуванців Радикальної партії, мають підтримку людей, навпаки борються корупцією.
  Для чого влада робить. Перше, дискредитувати команду Радикальної партії. 206 окрузі перемагає кандидат Радикальної партії Дмитро Блауш. Йому протистоїть висуванець влади. Максим Микитась, створив сітку підкупу жителів Чернігівського району, Ріпкинського району, міста Чернігова. І, зупинити переможну ходу, влада організовує провокації.
 Другий місяць команда Радикальної партії бореться отут проти корупції Порошенка його оточення, проти тарифного геноциду, проводе влада, організовують провокації, виходить Луценко розказує казки, потім організовують провокації проти наших посадовців.
 звертаюсь вимогою Голови Служби безпеки, Генерального прокурора, перестаньте займатися провокаціями, фальсифікувати кримінальні справи таким чином виконувати команди Президента Порошенка дискредитацію команди Радикальної партії. будемо боротися кожного радикала, кожного члена команди. неLдамо владі, неLнамагалася нас дискредитувати, неLдамо владі грабувати українців будемо продовжувати  боротьбу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  колеги, переходимо наступного питання порядку денного. 
 проект Закону 3224, проект Закону внесення змін деяких законів України щодо документів, підтверджують громадянство України, посвідчують особу її спеціальний статус, невиконання зобов'язань України лібералізації візового режиму Європейським Союзом. запрошую доповіді голову Комітету питань інформатизації зв'язку Данченка Олександра Івановича. Олександр Іванович, ласка. місця буде Олександр Іванович доповідати. ласка.
  
 
 ДАНЧЕНКО О.І.
 Голово, колеги. 28 січня 2016 року законопроект реєстром №3224 було прийнято Верховною Радою України  першому читанні. 14 червня направлений комітету повторне друге читання. Відповідно регламенту комітет приймав пропозиції 28 червня.  Комітет питань інформатизації та  зв'язку розглянув на  своєму засіданні 06 липня 2016 року проект  закону прийняв рішення рекомендувати Верховній Раді його прийняти другому читанні цілому закон редакції комітету. Всього проекту закону надійшло 136 пропозицій суб'єктів законодавчої ініціативи. Підготовлена порівняльна таблиця, зазначені пропозиції опрацьовані.
 Було враховано 96 поправок.
 Враховано частково - 2.
 Не враховано - 38.
 Однією ключових новацій законопроекту  є запровадження паспорту громадянина України  формі картки електронним носієм, містить інформацію особу, дозволить звести мінімуму ймовірність проходження процедури ідентифікації іншою особою. Крім того, це  сприятиме підвищення ефективності заходів національної безпеки  умовах військової агресії. Право відмову внесення біометричної інформації забезпечуватиме дотримання конституційного принципу недискримінаційності, рівності громадян перед законом, незалежно віросповідання. Функціонування державі єдиного  зразка паспортних документів із високим ступенем захисту зведе мінімуму можливість їх  підробки. хочу звернути вашу увагу, дуже важлива норма умовах війни, умовах очікування безвізового режиму.
 Пропозиції народних депутатів щодо збільшення вартості надання адміністративних послуг комітет пропонує відхилити. Поряд цим, пропонується підтримати  пропозиції  щодо здешевлення адмінпослуг скорочення терміну  їх надання. Крім того, пропонується підтримати пропозиції зауваження  Головного юридичного управління.
 Законопроект передбачає затвердження граничного рівня вартості адмінпослуг рівні закону, неLпідзаконними актами, як  сьогодні. Причому органи місцевого самоврядування можуть звільняти окремі категорії осіб оплати вартості адміністративної  послуги за  оформлення,  обмін документів, підтверджують громадянство  України, освідчують особу  її  спеціальний статус. 
 Поряд цим, підвищення рівня захисту таких документів, як  довідка, посвідчення постійне проживання довідка тимчасове проживання, їх  доцільно було виготовляти формі картки із безконтактним електронним носієм, передбачалося авторами  законопроекту, відповідно  правки 117 118, доцільно відхилити остаточній редакції.
  Я хочу звернути вашу увагу,  законопроект є фундаментальним базовим   точки зору розбудови   цифрового суспільства державі…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, одну хвилину, завершити.
  
 
 ДАНЧЕНКО О.І.
 Електронний цифровий підпис, можливість ідентифікації, неможливість підробки, є  база шляху цифрового суспільства державі. Електронні сервіси – боротьба корупцією. приберемо той  бар'єр, є вигляді чиновників, вони… громадяни України повинні отримувати електронні послуги.  Дуже легко буде подолати корупцію.
 дуже прошу, народні депутати, дуже прошу уважно підійти голосування цьому законопроекту визначитися сучасну державу, безпеку, безвізовий режим, хочемо залишитися минулому?
 мене прохання головуючого. Андрій Володимирович, перед голосуванням провести сигнальне голосування, дуже надіюсь, народні депутати будуть залі, перед голосуванням провести рейтингове голосування. Дякую. Прошу всіх підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Олександр Іванович, зроблю так, просите. Хоча пригадую, попереднього разу бракувало кількох голосів, власне, вашої фракції. дуже сподіваюся вірю, зберемося спільно проголосуємо. Зараз йдемо поправкам, колеги, прошу всіх уважно роботи підійти відповідально.
 Другу поправку вимагає слово Валерій Пацкан, друга поправка, ласка.
  
 
 ПАЦКАН В.В.
 головуючий, народні депутати, нас другій поправці виникла колізія, прошу голосу зараз відкоригувати другу поправку, зачитаю її редакцію. Колізія виникла тому, неLдозволяємо нашим громадянам, яких неLвклеєні паспорти в'їхати територію держави Україна. Є пропозиція відкоригувати, громадяни в'їхали територію нашої держави вже дооформили свої документи.
 Відповідно статті 33 Конституції України, громадянин України неLможе бути позбавлений права будь-який час повертатися Україну. прошу доповнити редакцію статті 2 підпункт 1 розділу законопроекту новим абзацом такого змісту: "Громадянин України має право будь-який час в'їхати Україну паспортом громадянина України". Паспорти громадянина України, яких громадянами України встановленому законодавством України порядку неLвклеєно нову фотокартку досягнення ними 25- 45-річного віку є дійсними в'їзду Україну.
 Пункт 5 розділу ІІ "Прикінцевих" "Перехідних положень" викласти такій редакції. "Установити, проїзні документи дитини…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, одну хвилину завершити.
  
 
 ПАЦКАН В.В.
 …видані набрання чинності цим законом, є чинними закінчення строку їх дії можуть використовуватися в'їзду Україну виїзду України осіб, яких видані." прошу вас відкоригувати це, дали можливість всім громадянам України їхати територію, оформити належним чином паспорти свої спосіб неLвідштовхувати наших громадян нас, держави. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 ласка, голова комітету, прошу прокоментувати.
  
 
 ДАНЧЕНКО О.І.
 хочу, по-перше сказати, правка врахована. Врахована. Правка номер 2, врахована. Можливо, застаріла таблиця, правка номер 2 врахована.
 прошу прокоментувати, присутній голова  Міграційної служби пан Соколюк. Якщо можна, надати слово.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, голова Міграційної служби, чули виступ депутата? Прокоментуйте, ласка. Одну хвилину, включіть мікрофон.
 
 СОКОЛЮК М.Ю.
 Пацкан мав увазі правку 134, врахована. Встановлено, документи, видані набрання чинності цим законом, є чинними протягом строку, видані.
 надалі, паспорти громадян України, якому наклеєні фотокартки, є дійсними в'їзду. правка врахована.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Пане Валерій, є вичерпна відповідь? Ні, ви  скажіть, вичерпна відповідь? 
 ласка, вас попрошу, поки буде розгляд, головою комітету, керівником Міграційної служби уточніть, поставимо вашу правку, якщо буде необхідність. Уточніть, ласка, неLбуло нас непорозумінь під час розгляду.
 Йдемо далі поправках. Отже, 9-а, Сироїд… Семенуха.
 ласка, включіть мікрофон Семенусі.
  
 
 СЕМЕНУХА Р.С.
 колеги, під час розгляду повторного другого читання нашому Комітеті  питань інформатизації зв'язку точилося чимало дискусій, наріжним каменем виявилося, виключно  через був відправлений повторне  друге читання, тема надавати ДП документ право на  надання адміністративних послуг поряд ЦНАПами Центрами надання адміністративних послуг.
 точку зору, надання  такого права прямо суперечить Закону  України "Про адміністративні послуги", яким заборонено надання адміністративних послуг через суб'єкти господарювання.
 дана правка якраз покликана виключити ДП "Документ" суб'єктів, можуть надавати  адміністративні послуги. Прошу підтримати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Голова комітету, ласка, прокоментуйте.
  
 
 ДАНЧЕНКО О.І.
 Комітет неLпідтримав цю правку більшістю голосів, питання ДП-документу, провели своє реформування. Зараз ДП-документ є фізично відділений міграційної служби. приклади Польщі, Німеччини, важливі питання, паспорти, внутрішні паспорти, закордонні паспорти, є одному місці державному підприємстві. Крім того, хочу сказати, розпорядником реєстру даних може бути тільки державне підприємство, хочу звернути увагу. комітет неLпідтримав цю правку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. наполягаєте голосуванні? ставлю голосування поправку номер 9. підтримує дану правку, прошу проголосувати. ласка, колеги, голосуємо.
  
 
 За-105
 Рішення неLприйнято.
 10 правка, Різаненко. Не наполягає.
 13-а – Різаненко. Не наполягає.
 22-га – Сироїд. Не наполягає.
 35-а – Сироїд. Не наполягає.
 55-а – Сироїд. Не наполягає.
 56-а... 55-а, наполягає. ласка, Семенуха. Включіть мікрофон.
  
 
 СЕМЕНУХА Р.С.
 колеги, суть правки полягає тому, хто, насамперед, має визначати вартість адміністративної послуги. запропонованій комітетом редакції вартість адміністративної послуги встановлюється Кабінетом Міністрів межах граничної вартості адміністративної послуги, встановленої цим законом. переконані, розмір плати надання адміністративної послуги має визначатися законом урахуванням їх соціального економічного значення. Відповідно встановлення вартості адміністративної послуги актами  Кабінету Міністрів є прямим порушенням цієї норми.
 наполягаю цій правці, дає право законом визначити вартість адміністративної послуги. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Пане Олександр, будете коментувати? ставити голосування відразу?
  
 
 ДАНЧЕНКО О.І.
 Комітет неLпідтримав цю правку. вважаємо, законі повинні бути встановлені граничні тарифи. якщо прописати законопроекті законом тариф, неLдає змогу потім змінювати його залежності ситуації. Потрібно приймати нові законопроекти.
 комітет неLпідтримав цю правку. прошу неLпідтримувати її також.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 наполягаєте голосуванні? ставлю голосування правку 55, народного депутата Сироїд. підтримує дану правку, прошу проголосувати. ласка.
  
 
 За-95
 Рішення неLприйняте.
 Колеги, вас попрошу більш інтенсивніше. Вже, виглядає, є залі люди. Вже можемо переходити прийняття рішення. Просто більш інтенсивніше.
 56-а, Соболєв. Не наполягає.
 58-а, Сироїд. Не наполягає.
 59-а, Соболєв. Не наполягає.
 60-а, Сироїд. Не наполягає.
 61-а, Соболєв. Не наполягає.
 62-а, Сироїд. Не наполягає.
 63-я, Соболєв. Не наполягає.
 64-а, Сироїд. Не наполягає.
 65-а, Соболєв. Не наполягає.
 69-а, Соболєв. Не наполягає.
 73-я, Соболєв. Не наполягає.
 76-а, Соболєв. Не наполягає.
 90-а, Соболєв. Не наполягає.
 91-а, Сироїд. Не наполягає.
 97-а, Пинзеник Віктор. наполягає? Ні, неLнаполягає.
 106-а, Сироїд. Не наполягає.
 109-а, Різаненко. Не наполягає.
 Колеги, через кілька хвилин перейдемо прийняття рішення. дуже прошу усіх колег-депутатів заходити зал. Секретаріат Верховної Ради України прошу повідомити депутатів, зараз відбудеться голосування. І, колеги, дуже прошу підтримати даний законопроект. Прошу заходити зал.
 122-а, Данченко. Не наполягає.
 127-а, Сироїд. Не наполягає.
 130-а, Соболєв. Не наполягає.
 133-я, Пинзеник. Не наполягає.
 колеги, пройшли усі правки, були. прошу зараз, вияснили ситуацію, була нас початку.
 Валерій Пацкан, ласка, одну хвилину. Прошу виступити.
  
 
 ПАЦКАН В.В.
 Друзі, раз наголошую поясню вам. Так, правка врахована, лише частково, тобто іде мова те, наших громадян будуть впускати тих країн, яких нас є угоди, Україна, Росія, Білорусію. інших країн, давайте дамо можливість нашим громадянам в'їхати територію нашої держави. прошу підтримати цій частині поправку проголосувати її. Давайте неLобмежувати неLпорушувати права українських громадян щодо повернення себе батьківщину.
 Прошу підтримати частині корегування викинути частину, є міждержавні угоди.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Пане Олександр, скажіть, неLзаперечуєте, поставили його правкою. ласка, пане Олександр.
  
 
 ДАНЧЕНКО О.І.
 неLзаперечую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Добре, вам.
 колеги, погоджуються? Всі.
 озвучу так: другому читанні поправкою, оголосив під стенограму Валерій Пацкан. Добре? зачитали це, ж, є?
 Колеги, прошу займати робочі місця, колеги.
 Колеги, просив голова комітету, поставлю рейтингове голосування.
 хочу нагадати, колеги, кілька слів. Прошу уваги. Законопроект необхідний лібералізації візового режиму. Законопроект, неLзачіпає ніяких політичних інтересів. наша можливість наша воля дати поштовх наших громадян. дуже прошу, колеги, звертаюся особисто Радикальної партії. ласка, питанню, неLє дискусійним, підтримайте колег. прошу підтримати колег усіх усіх фракцій. Радикальної партії, "Батьківщини": вас справді прошу підтримати даний законопроект.
 Можемо пробувати рейтингове? Можемо. прошу всіх приготуватись рейтингового голосування, колеги. Прошу неLвиходити, заходити зал. Запросіть усіх зал, є кулуарах.
 Колеги, прошу взяти участь рейтинговому голосуванні, колеги. ласка, голосуємо рейтингове голосування. ласка, голосуємо.
  
 
 За-197
 Колеги, фракціях, ласка, покажіть фракціях.
 Колеги, прошу запросити депутатів. дійсно звертаюся… є законопроект "Самопомочі", колеги, ваших колег законопроект. Підтримайте, "Батьківщина", Радикальна партія. Так, підтримайте, ласка. зараз його відхилимо, буде надзвичайно поганий знак європейців. Товариство, хлопці, вас прошу.
 Колеги, запросіть депутатів зал, ласка.  Колеги, прошу запросити депутатів зал.  Колеги, 30 секунд, зібратися залі. Запросіть депутатів зал.  Колеги, прошу заходити зал, займати робочі місця.
 прохання фракцій почекаю 30 секунд. Але, ласка, період максимально змобілізуйте зал. 30 секунд, депутати зібрались. ласка. Прошу заходити займати місця робочі.
 Отже, колеги, ласка, доходіть зал. Доходіть, ласка. Колеги, зараз поставлю раз рейтингове голосування, колеги. Колегі, готові? місцях?
 Колеги, ставлю раз рейтингове голосування законопроекту 3224 виконання зобов'язань України лібералізації візового режиму Європейським Союзом. Колеги, рейтингове голосування. Прошу взяти участь… Колеги, прошу проголосувати. ласка, голосуємо. ласка, прошу голосувати. Голосуємо, колеги.
  
 
 За-207
 бракує кілька голосів, колеги, кілька голосів. безвізовий режим. те, брали зобов'язання, обіцяли нашим громадянам, була загальна позиція всіх фракцій, ефірах говорять. Колеги, прошу запросіть зал. раз прошу, Радикальна партія, дуже вас прошу, ваших голосів залежить законопроект, колеги. Проведіть, ласка, раз консультації. Проведіть, ласка, консультації підтримайте, колеги.
 Прошу, Ірина Геращенко одна хвилина, поки збираються депутати. ласка.
  
 
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
 колеги, просто хочу нагадати, вами першому читанні проголосували законопроект. саме цього європейська сторона визнала, Україна виконала  план дій щодо візової лібералізації суті авансом. що  взяли зобов'язання, кінця цієї сесії проголосуємо законопроект другого читання. варто подякувати нашому колезі "Самопомочі", комітет якого допрацював законопроект, врахував важливі правки. ми  дуже просимо повернутися  сесійної зали  проголосувати законопроект. є дійсно частина наших зобов'язань безвізовому режиму.  знаєте останню  інформацію Брюсселю, що  вересні  Європейський парламент само розгляне безвізовий кейс Україні кінця року Україна має отримати  безвізовий режим.
 ласка, поверніться сесійної зали давайте другому читанні  виконаємо наше зобов'язання. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, хтось має відповідати те, немає безвізового режиму. прошу питані  всіх бути  спільними незалежно від  фракцій. одна хвилина. Голова комітету Олександр Данченко. ласка.
  
 
 ДАНЧЕНКО О.І.
 колеги, дуже прошу прийняти відповідальне рішення перед канікулами. дуже прошу повернутися зал. обов'язок приймати правильні державницькі рішення. Законопроект є інноваційним. старт, база запровадження  електронних сервісів державі. Жодного виступаючого неLбуло проти. Відпрацьована кожна правка. провели дуже багато зустрічей, наприклад, Радою церков. підтримають законопроект. підтримають. Шановні, дуже  прошу проголосувати підтримати майбутнє цифрове держави безвізовий режим. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  колеги,  раз звертаюся числі "Радикальної партії". моменти, є наша  загальна відповідальність. дуже прошу зараз спільно, гуртом проголосувати. дуже прошу усіх зайти зайняти робочі місця. Колеги.
 Поки збираються депутати, 30 секунд Геращенко Антон, 30 секунд. ласка, заходимо зал. Не виходьте колеги, заходьте зал. 
 Геращенко 30 секунд.
  
 
 ГЕРАЩЕНКО А.Ю.
 Уважаемые депутаты, практически мы обещаем нашим избирателям, Украина будет частью европейского сообщества.  Закон 3224, разработанный Министерством внутренних дел, направлен то, чтобы   каждый  гражданин Украины имел возможность  пользоваться паспортом виде вот такой вот карточки, которая бы опережала многие европейские страны. Этот закон нужен каждому гражданину Украины, чтобы носил вместо бумажного паспорта пластиковую  карточку, как  граждане Эстонии, Германии, Англии других стран.
 Пожалуйста, проголосуйте то, чтобы украинцы  были уровне европейцев, хотя бы уровню паспортов.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Колеги, бачу, ряд депутатів зайшли зал. прошу приготуватись голосування. Вибачте, поставлю раз рейтингове, колеги. раз поставлю рейтингове, колеги, бачили, є залі.
 Отже, колеги, дуже вас прошу раз: разом – рейтингове голосування  законопроекту 3224  виконання   зобов’язань  України лібералізації візового режиму з  Європейським  Союзом. Колеги, підтримує дану пропозицію, рейтингове, прошу проголосувати. Колеги,  ласка, голосуємо разом. Голосуємо, колеги.
  
 
 За-216
 Кілька голосів, колеги, кілька голосів.
 Колеги, здатні, голоси є залі? прошу голів фракцій запросити депутатів зал. Колеги, кілька голосів, системний закон необхідний лібералізації безвізового режиму. прошу зайти зал. прошу, бракує всього кілька голосів. Колеги, покличте депутатів, хто  є кулуарах, покличте.         
  Зайшли депутати зал? Оленка, ласка. прошу, раз поставлю. ласка, колеги, займаємо робочі місця. Колеги, прошу зайняти місця робочі. Колеги, прошу зайти зал. питання загальних зобов'язань держави Україна, неLпитання жодної фракції.
 дуже всім, підтримують, прошу повернутися зал, виходив. Підійшли депутати? Є, так? бачив, зайшло троє тут, двоє через двері. Колеги, прошу приготуватися, зараз раз поставлю рейтингове голосування, колеги.
 колеги, рейтингове голосування законопроекту 3224, спрямоване лібералізацію Європейським Союзом візового режиму України. Сергій! Прошу взяти участь рейтинговому голосуванні, прошу підтримати 3224,  візову лібералізацію українців, громадян. Прошу голосувати. ласка, голосуємо.
  
 
 За-217
 переконаний, єврооптимісти є місцях підтримують європейську інтеграцію. впевнений, ніхто них неLперебуває межами залу  сповнений єврооптимізму. Прийшов Єщенко.
 Прошу, Мустафа Найєм, одна хвилина. закличе всіх єврооптимістів голосувати. ласка, Мустафа. Включіть мікрофон Мустафі Найєму, ласка.
  
 
 НАЙЄМ М. обращаюсь всем своим коллегам, которые неLголосуют: тоже вносил правки этот закон. тебе обращаюсь, Егор, Виктории Пташник: послушайте, действительно, этот закон имеет проблемы. сейчас… Это действует уже сейчас. Если мы сейчас этот закон неLвнесем, мы ничего неLисправим,  мы при этом потеряем аргумент давить дальше свои точки зрения. Более того, этот закон действительно является требованием Европейского Союза безвизовому режиму. Вы это знаете! Зачем вы даете аргумент против нас? Давайте проголосуем примем решение, потом совместно внесем изменения Это  правильный выход.
 обращаюсь коллегам из Радикальной партии: ребята, ну, вы говорили безвизовый режим. Это неLкоалиции, это – всех. Давайте одно это голосование примем.
 обращаюсь Олегу Ляшко: объясните, ну, почему неLпринимать этот закон? Это нормально! Пускай скажет реплику, это нормально – проголосовать сейчас дальше, потом вносить изменения.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Добре! Було назване прізвище. Даю слово репліки, одну хвилину, ласка. прошу заходити зал. Запрошую депутатів зал.
 ласка, репліка, одна хвилина.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. колеги депутати, прошу хвилинку уваги. місяцями розказують, вимоги Європейського Союзу, маємо голосувати одне, друге, двадцяте, тридцяте, нарешті дали безвізовий режим. питаю: обіцяний безвізовий режим? початку 2016 року, червні 2016 року,  тепер розказують, начебто безвізовий режим буде осінню. осінню 100 причин знайдуть, розказати, чому немає безвізового режиму. Послухайте, хватить нас дурити із безвізовими режимами, яких Європа під будь-яким приводом неLдає, бояться нас.
 угода зону вільної торгівлі? Чотири тисячі тонн цукру – квота продаж українського цукру, угода вільну торгівлю? Давайте захищати національні інтереси України. Проти тероризму, проти мігрантів, проти всього іншого. Голосуйте заниження тарифів, потім дамо… 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, зобов'язання нас Верховної Ради України перед громадянами України є однаково незалежне інших питань. впевнений, питання неLможе нас розділяти.
 Колеги, неLмаємо іншого виходу. раз поставлю рейтингове  голосування. Якщо неLбуде голосів, буду змушений відхилити. Колеги, мене неLбуде іншого виходу.
 Єгор, дуже важливо. вас згадували, Єгор? згадували Єгора, так? Було згадано, так?
 ласка, 30 секунд голосуємо. Єгор Соболєв.
  
 
 СОБОЛЄВ Є.В.
 Цей  закон був визнаний корупціогенним. те, мали безвізовий режим. при чому надання державному підприємству права заробляти імені держави? При чому приватний бізнес бізнес, робиться під прикриттям держави. Давайте створимо державне підприємство "Митниця", державне підприємство "Поліція", державне підприємство "Суд", назвемо все: лібералізації візового  режиму Європейським Союзом.
 чого дурити власних громадян парламент? закон містить корупціогенні норми, голосував буду голосувати проти його ухвалення.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, завершено обговорення. вже обговорювали, могли. вже стягували голоси, могли. Зараз поставлю пропозицію раз голосування. Якщо неLбуде, скажіть: повторне друге читання буде підтримане? Буде підтримане. Якщо зараз неLнабере голосів, перейдемо повторного другого читання.
 Колеги, прошу зайняти свої місця робочі. прошу приготуватись голосування. прошу, зараз, колеги, ставлю голосування проект Закону внесення змін деяких законів України щодо документів, підтверджують громадянство України , посвідчують особу її спеціальний статус, виконання зобов'язань України лібералізації візового режиму Європейським Союзом . Наголошую: лібералізація безвізового… візового режиму захована законі також.
 ставлю пропозицію комітету: другому читанні цілому. прошу, колеги, зайняти робочі місця. прошу проголосувати, колеги. ласка, голосуємо, колеги. Голосуємо, колеги.
  
 
 За-226
 Рішення прийняте, колеги. Вітаю комітет, вітаю авторів.
 поправкою Пацкана, сказав. говорив, поправкою, під стенограму озвучив Пацкан. тією поправкою, озвучив Пацкан . Закон прийнятий. Рішення прийняте. Вітаю комітет.
 колеги, зараз маємо ряд важливих законопроектів. прошу лишатися місцях. Зокрема, колеги, говорили, будемо мати місцеве самоврядування голосуванні дерегуляцію. Наступний є включення порядок денний прийняття рішення 4868: ринок природного газу. буду ставити. Якщо є підтримка, йдемо далі, немає підтримки, інший законопроект. прошу всіх сконцентруватись.
 Проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України ринок природного газу . підтримує включення порядок денний прийняття рішення, прошу голосувати 4868. ласка, голосуємо, колеги.
  
 
 За-199
 Немає волі прийняття ринку природнього газу.
 Колеги, тепер місцеве самоврядування. Перший, дав комітет, колеги, 4772. проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України . сподіваюся, фракціях зорієнтовані, знають 4772. Вимога Погоджувальної ради – місцеве самоврядування.
 підтримує включення порядок денний сесії прийняття рішення, прошу голосувати. ласка, голосуємо.
  
 
 За-205
 Наступне.
 Рішення неLприйняте.
 Наступне, розділу "місцеве самоврядування"', є проект Закону внесення змін Бюджетного кодексу України . підтримує включення…
 Добре, одну хвилину Кривенко. Пташник одна хвилина пояснити. неLбуде відхилений, лише включення порядок денний сесії. ласка, Пташник одна хвилина.
  
 
 КРИВЕНКО В.М.
 колеги, прошу Вікторію Пташник пояснити. Іди сюди.
  
 
 ПТАШНИК В.Ю.
 колеги, дуже прошу повернутися вас проголосувати включення порядку денного метою прийняття рішення законопроекту 4772, один найважливіших децентралізаційних законопроектів, якраз зараз дозволить розпочати процедуру створення… процедуру спрощеного приєднання об'єднаних тих територіальних громад, залишилися поза процесом об'єднання. знаєте, минулого року успішно створили 159 територіальних громад. Якщо зараз включимо законопроект, потім Рада його прийме, дозволить вже цьому році створити додатково 200 об'єднаних територіальних громад. Спроможних, так. Тому, ласка, давайте його включимо порядок денний. законопроект підтримується всім громадянським суспільством, зокрема Інститутом громадянського суспільства, РПРом, профільним міністерством. І, власне, один законопроектів, люди регіонах питають, його приймемо. Давайте, ласка, повернемося нього.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. колеги. Не треба повертатись, неLставили. нас неLобговорення, включення порядок денний сесії прийняття рішення. Будуть голоси –  йдемо, обговорюємо, нема голосів – неLйдемо, неLобговорюємо.
 ставлю пропозицію включення порядок денний сесії прийняття рішення проект Закону внесення змін Бюджетного кодексу України . підтримує дане рішення, прошу проголосувати, ласка.
  
 
 За-189
 Рішення неLприйняте.
 колеги, треба напрацювати фракціями. Була вимога Погоджувальної ради, поставив. жаль, немає залі підтримки їхнього розгляду. Наступних 2 законопроекти неLможемо навіть ставити, є похідними тих.
 Наступний, пропоную, проект Закону 4831, якому була вимога "Блок Петра Порошенка". 4831, 4831-1. Проект Закону внесення змін деяких законів України щодо окремих питань реорганізації фондів соціального страхування їх державної реєстрації. колеги, підтримує включення порядок денний сесії та  прийняття рішення, прошу проголосувати. ласка, колеги, голосуємо 4831. Голосуємо, колеги.
  
 
 За-197
 Рішення неLприйняте.
 Наступне, те, говорили цілий день. Літакобудування, колеги.
 літакобудуванні фракції вимагали поставити. неLходим них.
 колеги, прошу, мене підходило багато фракцій, зараз буде поставлена пропозиція включення порядок денний прийняття рішення. впевнений, Віктор Галасюк, вимагав поставити голосування, підтримає разом усією фракцією. мене немає жодних сумнівів тому.
 колеги, ставлю голосування пропозицію включити порядок денний сесії прийняття рішення проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо створення умов міжнародної кооперації суб'єктів літакобудування розвитку вітчизняного літакобудування . підтримує пропозицію включення порядок денний сесії прийняття рішення прошу проголосувати. ласка, голосуємо, колеги.
  
 
 За-213
 вперше є близькі прийняття рішення.
 нас є потенціал, пане Артур?  прошу всіх сконцентруватись. близько прийняття рішення. раз поставлю, колеги. раз поставлю. прошу усіх зайти зал зайняти робочі місця. голосів майже достатньо. Тільки тому.
 хочу наголосити, Регламенту ставити питання включення порядок денний сесії нема необхідності повертатись, можу ставити скільки раз. цією можливістю користаюсь тільки тоді, бачу, рішення близьке прийняття. багато неLвистачає, цією можливістю неLкористаюсь. даному випадку чув вимогу багатьох депутатів різних фракцій, поставили голосування. Віктор Галасюк дуже гнівним рішучим виступом закликав мене поставити. ставлю вимогу більшості фракцій, колеги. переконаний, буду почутий депутати підтримають. можу ставити голосування?
 раз ставлю пропозицію, проект Закону зміни, внесення змін деяких законодавчих актів України щодо створення умов міжнародної кооперації суб'єктів літакобудування розвитку вітчизняного літакобудування включення порядок денний прийняття рішення. підтримує дану пропозицію… Колеги, підтримує… Перш все, займіть робочі місця. Прошу проголосувати, колеги. Голосуємо, ласка. Голосуємо, колеги. 4809 – включення порядок денний прийняття рішення.
  
 
 За-230
 Включили порядок денний. Зможемо розглядати.
 Колеги, є вимога, зроблю, маю право робити. Є вимога 4772 раз поставити, колеги. раз поставлю, якщо є вимога, дам хвилину Домбровському обґрунтування.
 ласка, одна хвилина Домбровського. раз поставлю. ласка.
  
 
 ДОМБРОВСЬКИЙ О.Г.
 колеги, я, імені Комітету палива енергетики, народних депутатів України, просив раз повернутися Закону 4868 внесення змін деяких законодавчих актів України  відповідно Закону ринок природного газу. Країні потрібно готуватися зими. Є ряд дуже технічних норм, потрібно імплементувати того, країна нормально входила опалювальний сезон того, можна було врегульовувати проблеми тарифної політики України, числі газ, неLпросто строїти свою політику театралізації цього всього.
 прошу переголосувати раз.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Антонищак, одна хвилина. Андрій Антонищак, одна хвилина.
  
 
 АНТОНИЩАК А.Ф.
 Антонищак. Прошу включити порядок денний законопроект номер 3752. соціальний законопроект, складається буквально двох речень, питання 332-х дружин загиблих офіцерів солдатів.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, прошу зараз уваги. Подивіться, зараз іде голосування. поставлю раз ринок природного газу, місцеве самоврядування, неLбуду робити безконечно, просто втрачаємо час. Я  поставлю раз, ласка, сконцентруйтеся максимально зараз. прошу зараз сконцентруватися, поставлю раз вимогу народних депутатів. якщо  зараз раз неLнабере, ну, вже неLбуде далі сенсу ставити.
 зараз раз ставлю пропозицію спочатку 4868 ринок природного  газу. твердо теж переконаний, закон вкрай необхідний України, вкрай необхідний нашого співробітництва нашими партнерами. якщо немає голосів, важко ньому іти.
 Отже, ставлю раз пропозицію поставити порядок денний прийняття рішення проект Закону  внесення змін деяких законодавчих актів України (щодо їх приведення відповідність Законом України "Про ринок природного газу" 4868. підтримає, прошу проголосувати, прошу підтримати. 4868 голосуємо колеги.
  
 
 За-211
 211,  колеги. Колеги, неLвізьму голосів нізвідки. ставлю раз. Зараз буде. місцевому самоврядуванні вимогу депутатів Кривенка Пташник. Сконцентруйте депутатів. раз поставлю голосування 4772, проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України . підтримає пропозицію включення порядок денний сесії  прийняття рішення прошу проголосувати. голосуємо.
  
 
 За-203
 203 – "за". Немає. Шановні  колеги, давайте розглянемо то, під оголосив. Давайте іти такою логікою. Те, оголосив. Колеги, я  поставлю раз пропозицію Антонищака 3752 є порядку денному. Поставлю. підтримує включення порядок денний прийняття рішення 3752,  прошу проголосувати. ласка, голосуємо.
  
 
 За-208
 Рішення неLприйняте. 
 вимогу ще  Михайла Бондаря… Колеги, колеги, давайте, вас дуже прошу. Колеги,  прошу, вас всіх, уваги. маємо законопроект, якому є об'єднання. Давайте нього ввійдемо  його приймемо, колеги. Давайте, нас є об'єднання зал.
 Тобто, зараз ставлю розгляд проект Закону 4809 внесення змін деяких законодавчих актів України щодо створення умов міжнародної кооперації суб'єктів літакобудування розвитку вітчизняного літакобудування.  прошу підтримати пропозицію розгляду скороченою процедурою.  ласка, прошу підтримати.
  
 
 За-184
 запрошую доповіді голову Комітету питань промислової політики підприємництва Галасюка Віктора Валерійовича.  ласка.
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 Андрію Володимировичу,  колеги народні  депутати! Вашій увазі представляється проект Закону 4809 міжнародну кооперацію розвиток вітчизняного літакобудування.
 чому полягає сутність цього закону. Сутність цього закону полягає тому, зняти  штучну адміністративну заборону, існує державних підприємств, неLможуть  створювати дочірні підприємства, в  числі спільні підприємства  закордонними партнерами. практично унеможливлює співпрацю міжнародними партнерами навіть постачання  їм літаків, в  ряді   країн існує вимога, щодо якої                                       частина виробництва має розміщуватися країні, якій літаки  придбаються.
 Тому  потрібно цю ситію виправляти мова йде те, буде сьогодні  українське літакобудування розвиватися будемо системним виробником, будуть наші "Антонами" всьому світу небі літати, будуть стояти полицях музеях. законопроект – ключовий закон літакобудівної галузі, того, підприємства запрацювали, перейшли режим виробництва того режиму, якому знаходяться тут.
 колеги, Комітет питань промислової політики розглянув законопроект, є пропозиція рекомендувати Верховній Раді підтримати його основу цілому техніко-юридичним опрацюванням одночасним внесенням наступних редакційних змін. Змінити розділі законопроекту пункті 1 абзаці другому, пункту 2 абзаці другому пункту 3 слова "відповідають критерію", визначеним пунктом "в" словами "підпадають під дію норм". розділі пункту 2 законопроекту доповнити положення наступного змісту. Законі України розвиток літакобудівної промисловості статті 3 прим.1 слова цифри 2017 року замінити словами цифрами 2025 року. цими правками, колеги, прошу підтримати законопроект основу цілому техніко-юридичними правками дати…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, співдоповіді запрошується автор законопроекту Розенблат, ласка.
  
 
 РОЗЕНБЛАТ Б.С.
 Доброго дня, колеги! вибачаюсь, колеги, дайте слово сказати. Дуже дякую, перш все, депутатам Верховної Ради України можливість розглянути законопроект, стоїть порядку денному включений був порядку денному того, неLтільки дали розвиток нашої авіабудівної галузі, взагалі підтримати. жаль, сьогоднішній день неLможемо розраховувати підтримку держави нашому літакобудуванні. цим законопроектом пропонується створення можливостей того, створити підприємства спільної діяльності, наших потенційних покупців.
 знаєте, керівник, генеральний  директор нашого підприємства "Антонов", пан Гвоздєв дуже багато їздить всьому світу заключає контракти. виробництва цих літаків нас недостатньо можливостей. пам'ятаєте, основними заводами, були розташовані країні-агресорі, Російській Федерації. неLможемо собі дозволити, подальшому працювати цією країною.
 маємо предварительні закази Індії, маємо предварительні закази від  Саудівської Аравії, маємо предварительні закази інших країн Північної Східної Європи. достатньо цього створити підприємства територіях цих країн.
 цим законопроектом пропонується все-таки дати можливість нашим державним підприємствам створити спільні підприємства разом цими замовниками будувати літаки територіях інших країн.
 вбачаю, таким законопроектом дамо можливість державної підтримки, дамо можливість іншим комерційним структурам впливати розвивати будівну галузь, авіабудівну галузь, зробити того, Україна подальшому була розвиненою авіабудівною державою. знаєте, небагато країн світі мають своє власне виробництво, Україна серед них. давайте підтримаємо разом. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам, колеги.
 Прошу провести запис: два – "за", два – "проти", ласка.
 прошу заспокоїтись народних депутатів. ласка, Сергій Каплін, включіть мікрофон.
  
 
 КАПЛІН С.М.
 підтримуємо, звичайно, будь-які дії ініціативи, зокрема, законодавчі, розвитку авіабудування.
 хотів би, користуючись нагодою, звернутися вас, пане Голово. порядку денному стоїть надзвичайно важливий простих людей законопроект щодо внесення змін деяких Законів України щодо окремих питань реорганізації фондів соціального страхування. питання, приводу якого б'ється Комітет питань соціальної політики вже протягом півроку. Паралізована робота двох ключових інститутів, мають забезпечити реалізацію прав можливостей тих людей, потребують соціальну допомогу. процвітає корупція нарешті знайшли спільну мову профспілками, іншими асоціаціями готові вийти рішення рамках цього закону наведенню порядку цій сфері. закон потрібен найзнедоленійшим людям, на... тим, завтра мають держави отримати допомогу. оптимізує, суті, занадто громіздку державну машину, проїдає мільярди коштів щороку. дуже вас прошу підтримати включення порядку денного розглянути законопроект, інакше ситуація зависне знову осені.
 тільки-но розмовляв міністром соціальної політики, приїде консолідувати зал, захистити цю ініціативу разом ми, думаю, доб'ємося голосування, позитивного голосування. знаю, більшість фракцій підтримують вирішення саме спосіб цього питання. дуже. перепрошу, неLтемі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 слова запрошується Підберезняк Вадим Іванович, "Народний фронт".
 І, колеги, прошу заходити зало, повертатися зал. ласка.
  
 
 ПІДБЕРЕЗНЯК В.І.
 Прошу передати слово Віктору Кривенко, ласка.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Віктор Кривенко.
  
 
 КРИВЕНКО В.М.
 Віктор Кривенко, "Народний рух України". Шановне товариство, 2009 році, працював заступником голови "Космічного агентства", була перша спроба реанімації авіаційної галузі. першими пропозиціями було приєднання "Авіанту" "Антонова", те, було здійснено.
 жаль, наші напрацювання банками списанню заборгованості частини, списанню пені, штрафів, створенню проектного департаменту рамках "Укрексімбанку", жаль, були проігноровані підсумку 400 мільйонів доларів зайшли просто внесок статутний капітал ЛП "Антонова". підсумку більше року держава цим боргам розрахувалася.
 Мені вкрай приємно, навіть ініціативи з'являються від  "Антонова", законопроект. закликаю уряд неLобмежуватися лише такими адміністративними заходами підтримки, виконувати Коаліційну угоду, створювати експортно-кредитне агентство, створювати банк розвитку, займатися реальною підтримкою нашої високотехнологічної галузі.
 І, користуючись нагодою, хочу попросити законопроект, маємо вами, підтримці "Південмашу" , його треба включати треба вирішувати питання. допомагаємо шахтарям, великою повагою ставлюся шахтарської праці, але, жаль, неLдопомагаємо авіаторам, космонавтам, тим галузям, визначають наше обличчя технологічній карті світу.
 Тому, шановне товариство, закликаю вас усіх зараз зателефонувати своїм колегам, зайшли зал. Закликаю керівника ДП "Антонов". Пане керівник! Пане Гвоздєв! Пане Гвоздєв! неLчує? Артур! Артур! Можна пана керівника, неLвідволікався? Пан Гвоздєв! вам. Дякую, слухаєте, поки вас підтримуємо. прошу вас завтра опублікувати список тих, неLголосував законопроект.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. дам час, пауз неLробіть таких довгих. ласка, 30 секунд завершити.
  
 
 КРИВЕНКО В.М.
 прошу вас завтра своєму колективі опублікувати перелік людей, проголосували законопроект ДП "Антонов", тим паче місті Київ. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Колеги, зараз заключний буде виступ. прошу усіх заходити зал, займати робочі місця. Через 2 хвилини відбудеться прийняття рішення. ласка, колеги, запрошуйте колег зал.
 Левченко, одна хвилина. того прийняття рішення. ласка.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода", 223 округ, місто Київ. дуже правильний законопроект, одним великим "але". Треба закрити певні прогалини ньому, неLзакінчилась хороша ідея нібито знову тим, чим завжди закінчується.
 Справа тому, потрібно обмежити можливість створення спільних підприємств лише нерезидентами, мають досвід роботи авіаційній галузі мають достатній штат виробничі потужності реалізації відповідних проектів, пов'язаних виробництвом літаків обладнання них, обслуговування літаків, поставками літаків обладнання них тощо. Тобто обмежити коло суб'єктів господарювання, якими можуть бути створені спільні підприємства, мету створення таких підприємств. якщо цього неLбуде, будуть знову створені додаткові прокладки ланцюжку відповідних поставок. Наприклад, створення спільного підприємства офшорною компанією будь-якого олігарха, паразитуватиме схемах, свою чергу створить спільне підприємство реальною літакобудівною компанією. Тобто доходи акумулюватимуться фірмі прокладці, час, мінімальні кошти припадатимуть українським підприємствам якраз оцім людям, працюють "Антонова" моєму окрузі, зокрема.
 правильний законопроект. створення підприємств спільних може бути лише…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, ласка, завершити.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Може бути виключно відповідними компаніями, мають досвід саме цій галузі, неLпросто будь-якою, власне кажучи, компанією. закликаю зараз авторів погодитись цю правку першому читанні, другого читання, впевнений, неLдоживе.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дуже дякую, колеги.
 прошу приготуватись голосування. прошу усіх зайти зал зайняти робочі місця.
 неLбачу їх…
 Колеги, ласка. Колеги, зайшли зал? готові прийняття рішення, колеги?
 Давайте, вимогу голови комітету, рейтингове голосування. Отже, прошу взяти участь рейтинговому голосуванні даному законопроекту, 4809. ласка, прошу взяти участь голосуванні. Прошу голосувати 4809. ласка, голосуємо.
  
 
 За-232
 добре, колеги.
 Отже, ставлю голосування проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо створення умов міжнародної кооперації суб'єктів літакобудування розвитку вітчизняного літакобудування . пропозицією комітету, прийняти основу цілому урахуванням пропозицій комітету. підтримує дане рішення, прошу голосувати. ласка, голосуємо, колеги.
  
 
 За-241
 Рішення прийняте.
 вас вітаю, пане директор. мені комітет зазначає, маємо три законопроекти, є два законопроекти, є суміжними, маємо блоці розглянути. 3457, проект Закону… Проект Закону внесення змін розділу XX "Перехідні положення" Податкового кодексу України , 3458, проект Закону внесення змін Митного кодексу України щодо підтримки літакобудівної галузі. Суміжні законопроекти, без яких даний неLзапрацює законопроект. Є розуміння залі, їх проголосували? Є.
 я, ласка, прошу, ставлю голосування пропозицію розгляду скороченою процедурою спочатку 3458. Проект Закону внесення змін Митного кодексу України щодо підтримки літакобудівної галузі. підтримує дану пропозицію, прошу проголосувати. ласка, голосуємо.
  
 
 За-204
 запрошую доповіді народного депутата України Березенка Сергія Івановича. місця, так, ласка. Березенко Сергій Іванович, місця.
  
 
 БЕРЕЗЕНКО С.І.
 колеги, розглядаємо два важливі закони, йдуть разом попереднім 4809. тільки запрацюючи, разом 3 закони, зможемо змінити ситуацію галузі кардинально. Мова йде Закон 3457, яким передбачаємо зміни до… внесення змін розділу XX "Перехідних положень" Податкового кодексу України .
 Саме цим законом продовжуємо 1 січня 2025 року звільнення сплати податку додану вартість. діюча норма була 1 січня 2016 чинному Податковому кодексі України 1 січня 2025 звільняємо оподаткування прибутку підприємств 1 січня 2025 звільнюємо сплати земельного податку. норма діяла 1 січня 2016.
 Приймаючи зміни, дамо можливість здешевити вартість наших літаків порівнянні тими літаками, завозяться умовах операційного лізингу, дамо можливість розвиватися нашій галузі авіаційній будувати літаки, будуть конкурентоздатними.
 Дуже дякую. Рішення було однозначно підтримано комітетом. пропонується підтримати основу цілому. Дякую.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо, доповідач.
 ласка, слово співдоповіді голові профільного Комітету питань податкової митної політики пані Ніні Южаніній. Ввімкніть, ласка, мікрофон.
  
 
 ЮЖАНІНА Н.П.
 колеги, зрозуміла, автор помилився, розглядаємо законопроект 3458, сказав Голова Верховної Ради пан Парубій.
 Пані Ірино, зараз законопроект будем розглядати? Парубій назвав 3458, автор проголосив 3457.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. розглядаємо зараз 3457.
  
 ЮЖАНІНА Н.П.  8 – табло.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  3458.
  
 ЮЖАНІНА Н.П. хай автор спочатку надасть концепцію законопроекту, потім доповім.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Добре.
 ласка, ввімкніть раз мікрофон пану Березенку. Наскільки розумію, тільки доповідав 3457.
 ні, неLможемо робити. Значить, прошу автора неLплутати сесійну залу.
 Значить, автор тільки презентував законопроект 3457. прошу вивести номер законопроекту 3457 табло. прошу пані Южаніну доповісти залові законопроект 3457. потім будемо розглядати наступний законопроект. Дякую.
  
 
 ЮЖАНІНА Н.П.
 Дякую. колеги, Комітет Верховної Ради України питань податкової митної політики своєму засіданні 20 квітня 2016 року розглянув даний проект закону.
 Законопроектом пропонується суб'єктам літакобудування, підпадають під дію норм статті 2 Закону України "Про розвиток літакобудівної промисловості" 1 січня 2025 року надати пільги оподаткуванні податком додану вартість, податком прибуток земельним податком.
 Підтримуючи цілому мету законопроекту щодо необхідності державної підтримки підприємств літакобудівної промисловості шляхом надання пільг оподаткуванні підприємствам, займаються виробництвом літаків, народні депутати, члени комітету звернули увагу необхідність, по-перше, дати набрання чинності законопроекту. під стенограму прошу зафіксувати пункті 1 розділу ІІ законопроекту слова цифри "з 1 січня 2016" року замінити словами "з першого числа місця наступного місяцем його опублікування".
 текст законопроекту потребує техніко-юридичної поправки, пролягає зміні форми внесення зміни Податкового кодексу України щодо податку додану вартість, саме, стенограми. Пропоную зміни щодо оподаткування податком додану вартість вносити неLшляхом викладення пункту 4 підрозділу 2 розділу ХХ "Перехідні положення" Податкового кодексу України новій редакції, шляхом доповнення цього підрозділу 2 новим пунктом 4 прим.1 аналогічного змісту.
 Враховуючи зазначене комітет вирішив, рекомендувати Верховній Раді законопроект 3457 прийняти основу цілому закон, урахуванням висловлених зауважень. Крім того, прошу Голову Верховної Ради України доручити Головному юридичному управлінні Апарату Верховної Ради  та…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, дякую. треба завершити, 30 секунд, ласка.
  
 ЮЖАНІНА. Н.П. Доручити підготувати текст закону підпис Голові Верховної Ради урахуванням техніко-юридичних правок. увагу, прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Прошу ласка, представників фракцій записатися обговорення,  два -"за", два - "проти", цього законопроекту. Дякую.
 Прошу вивести табло. Віктор Михайлович Пинзеник "Блоку Петра Порошенка". Увімкніть мікрофон.
  
 
 ПИНЗЕНИК В.М.
 головуючий, депутати! Податком додану вартість оподатковується неLсуб'єкт господарювання, товар. можна одному суб'єкту дозволяти неLплатити ПДВ, другому платити. інвестиційні умови можна говорити такому випадку. існуючою технології збирання ПДВ це  створює переваги імпортних товарів. Я  неLбуду говорити, якщо закон суперечить Конституції, передбачає, всі  суб'єкти рівні перед  законом. Не може бути різних умов оподаткування. раз хочу наголосити, податком додану вартість оподатковується товар. неLможна одним дозволяти купувати податком, другим – без податку.
 наполягаю тому, неможна голосувати закон  цілому,  заперечую, проти його голосування цілому.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую, колего.
 ласка, від  "Опозиційного блоку"   народний депутат Долженков.
  
 
 ДОЛЖЕНКОВ О.В.
 колеги, галузь авіабудування, і  те, деякі галузі високотехнологічні, залишилися нашій країні, спадок Радянського Союзу. неLпопулярно звучала залах стінах ідея твердження, є фактом. те,   дісталося спадок, те, мало розвивали під час  незалежності нашої країни.
 стосується твердження Віктора Михайловича, при всій моїй повазі, так, розумію, створення пільг є неправильним,  є порушенням принципу рівноправності платників податків зборів, недопущення податкової дискримінації.  хочу зазначити,  країни світу  того,  визначити  своє місце системі розподілів  праці світовому саме масштабі, створювали пільги,  безпрецедентні пільги, вітчизняних виробників продукції,  особливо стосується  високотехнологічних галузей народного господарства. говорити те, створювати відповідні податкові пільги, пільги щодо сплати податку прибуток, пільги щодо  сплати земельного податку, податкові пільги ПДВ, оскільки операції ввезення митну територію  України обладнання устаткування, використовуються для   промислового виробництва об'єктів літакобудування, операції щодо поставки готової виробленої продукції літакобудування, неLвважаю, що  є порушенням Конституції відповідного принципу  рівності. повинні створити максимально комфортні умови вітчизняних літакобудівних підприємств того, запустити виробництво зберегти спадок Радянського союзу, кредитом був наданий, оскільки нас науковий потенціал зберігся того, Україну говорили неLтільки, аграрну країну, країну, виробляє найкращі країні літаки. прошу підтримати зазначений законопроект. Дякую.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, через три хвилини відбудеться голосування, прийняття рішення. прошу всіх народних депутатів заходити зал приготуватися прийняття рішення. зараз надаю хвилину виступу депутату "Самопомочі" пані Остріковій, ласка.
  
 
 ОСТРІКОВА Т.Г.
 колеги, фракція "Самопоміч", безумовно, підтримує ідею державної підтримки підприємств літакобудівної галузі, були, основному орієнтована їх продукція Російську Федерацію, зараз вимушені шукати інших ринків збуту відповідно їх продукція повинна бути конкурентоздатною світових ринках. вважаємо, дуже системний комплексний законопроект, звільняє підприємства імпортного ПДВ, звільняє, встановлює нульову ставку продукцію, виготовляється гроші державного бюджету, звільняє податку землю, звільняє податку прибуток, може бути проголосований нами тільки основу жодному разі неLможе бути проголосований цілому. пільги вже діяли повинні подивитися як, скільки пільги були ефективними впродовж 2003, 2016 років скільки Державний бюджет України зазнає збитків надання таких податкових пільг. порівняти збитки, свідомо піти ризик надання таких податкових пільг. Тому, ласка, просимо вас всіх підтримати тільки основу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, завершили обговорення.
 Гіршфельд, ласка, одну хвилину. Гіршфельд. Южаніна, одна хвилина, добре!
 Гіршфельд, ласка, включіть мікрофон.
  
 
 ГІРШФЕЛЬД А.М.
 Спасибо. хочу обратить внимание этом законе, есть другие, более мягкие способы дачи пільг, которые бы неLущемляли остальные  отрасли народного хозяйства. Это погашение векселей, которые можно выплачивать ПДВ, например, или два.
 вообще нужно рассматривать сегодня подобный режим всего  высокотехнологичного машиностроения, потому такая проблема стоит  абсолютно других отраслях: сельхозмашиностроение, приборостроение. Мы вами начинаем выборочно вырывать какие-то кусочки деревообрабатывающей промышленности, літакобудування – это очень важно. нам  наконец-то нужно принять систему координат, как мы будем поддерживать машиностроение целиком.
 присоединяюсь мнению, наша группа поддержит первом чтении, второму чтению нужно доработать, соответственно расширив соответствующие нормы этого закона другие отрасли.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  колеги, зараз дам Южаніній одну хвилину, хочу попередити: чим довше обговорюємо, тим менше нас шансів прийняти законопроекти. дуже прошу, останній виступ, переходимо прийняття рішення.  ласка, Южаніна, одна хвилина.
  
 
 ЮЖАНІНА Н.П.
 колеги, хочу тільки донести вас думку, зауваження, тільки пролунали, по-перше, виписано тексті закону правильно: звільняється продукція, виробляється зазначеними підприємства… "підприємствами", неL"підприємства". по-перше, – ключове зауваження, пролунало.
 По-друге, говоримо, звільняється продукція, вироблена рахунок коштів державного бюджету України. втрат ніяких неLбуде. Тому, колеги, прошу проголосувати рішення комітету: основу цілому закон.
 Голово Верховної Ради, прошу голосувати даному законопроекту основу цілому закон.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, прошу вас повідомити, дві групи повідомили, неLбудуть голосувати цілому, неLмає просто шансів. просто неLмає шансів.
 поставлю основу, закон міг працювати. Колеги... Ну, виступали щойно. прошу, обговорення завершене.
 ставлю голосування  проект Закону внесення змін розділу XX "Перехідні положення" Податкового кодексу України . прошу спочатку рейтингове голосування, подивимося, нас готовність є даного законопроекту. залі виступах його підтримали, було повне об'єднання залу законопроекту. прошу взяти участь рейтинговому голосуванні прошу проголосувати. ласка, колеги, голосуємо.
  
 
 За-216
 бачу, неLвстигли.
 Радикальна партія, Галасюк, пане Галасюк, пане Галасюк, мене полум'яно закликали проголосувати закони. Я  їх ставлю голосування – неLголосуєте. неLзнаю, лукавили.
 3457. літакобудування, спрощені умови.
 колеги, раз ставлю рейтингове голосування, прошу зайти…
 Колеги, раз ставлю рейтингове голосування 3457. прошу взяти участь рейтинговому голосуванні. Буде основу, буде тільки основу, буде тільки основу. Зараз просто ставлю мобілізацію залу.
 ласка, 3457 прошу проголосувати. Рейтингове голосування. ласка.
  
 
 За-229
 ставлю голосування проект Закону внесення змін розділу XX "Перехідні положення" Податкового кодексу України основу, колеги, основу. підтримує дану пропозицію, прошу проголосувати. ласка, основу. Голосуємо, колеги.
  
 
 За-228
 Рішення прийняте. 
 Товариство, вчив математику, вчили математику. Зараз осоромите мене, себе. фракція говорить "ні", група говорить "ні", голоси неба неLвізьмуться, колеги. Не соромте мене, себе, ласка. вам. фракціях прошу включити.
 Наступний законопроект, давайте працювати динамічно. Наступний проект Закону, прийняли основу його, внесення змін Митного кодексу України щодо підтримки літакобудівної галузі . 3458, прошу підтримки розгляд його скороченою процедурою, прошу проголосувати. Розгляд скороченою процедурою. ласка.
  
 
 За-175
 Рішення прийняте.
 Запрошую доповіді народного депутата України Березенка Сергія Івановича, ласка.
  
 
 БЕРЕЗЕНКО С.І.
 колеги, повертаючись закону 3458, доповнює 3457, хотів сказати якраз відповідь тих колег, говорили те, неLможна було приймати основу цілому, просив комітет попередній.
 чому проблема? працюють авіакомпанії? неLсплачують ПДВ літаки, завозяться Україну умовах операційного лізингу. відповідно ставить наше літакобудування неконкурентні умови здорожує наші літаки 20 відсотків. чому важливо було проголосувати попередній закон, неLвимагав додаткових змін бюджет видатків.
 повинні розглянути можливість, перевірити можливість того, виробництво нових літаків розширює якраз номенклатуру комплектуючих виробів необхідно імпортувати, оскільки неLвиробляються Україні, додаткові митні платежі, НДС, накручуються ціні кожної деталі, кожне накручування здорожує кінцевому варіанті виробництво одного літака.
 проекті Закону внесення змін Митного кодексу України щодо підтримки літакобудівної галузі пропонується тимчасово 1 січня 2025 року збільшення переліку товарів, ввозяться суб'єктами літакобудування, себто "Антоновим", без справляння в'їзного мита. Звуження, друге, звуження видів літаючих засобів, можуть бути тимчасово ввозитись, умовним повним звільненням оподаткування митним платежем шляхом встановлення обмеження щодо літаків масою порожнього обладнаного апарату понад 10 тисяч кілограм, неLбільше 30 тисяч кілограм, пасажиромісткістю 50 100 місць.
 якраз відокремить галузь, наші літаки, випускає наше підприємство державне "Антонов" дасть можливість бути вітчизняному літаку конкурентоздатним. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 співдоповіді запрошується голова Комітету питань податкової митної політики Южаніна Ніна Петрівна, ласка.
  
 
 ЮЖАНІНА Н.П.
 колеги, все-таки час говоримо те, треба вибирати пріоритетні галузі дбати них. тільки неLприйняли цілому закон, дозволив нашим літакам бути більш конкурентоздатними зовнішньому ринку. ніяких трат бюджет при цьому неLпоніс. Тому, ласка, уважно відносьтесь своїх коментарів.
 Щодо даного законопроекту. своєму засіданні комітет звернув увагу те, необхідно більш детально опрацювати перелік товарів, будуть підпадати під пільгове оподаткування в'їзним митом. було акцентовано увагу те, даному законопроекті зазначаються коди УКТЗЕД, відсутні чинному Законі України "Про митний тариф". зв'язку цим перелік кодів товарів потребує доопрацювання.
 Крім того, Міністерство економічного розвитку своєму експертному висновку вважає, законопроект потребує суттєвого доопрацювання надає ряд пропозицій зауважень даного законопроекту. При цьому, підтримуючи скасування пільгових умов ввезення українськими авіакомпаніями іноземних літаків, аналоги яких випускаються Україні.
 Міністерство фінансів України неLпідтримує проект закону запропонованій редакції висловлює ряд зауважень.
 наслідками розгляду вказаного законопроекту засіданні комітету було прийнято рішення рекомендувати Верховній Раді України прийняти даний законопроект основу. Прошу підтримати.  увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 колеги, прошу провести запис: два – "за", два – "проти".
 Сергій Каплін, ласка.
  
 
 КАПЛІН С.М.
 Прошу передати слово Віктору Пинзенику.
  
 
 ПИНЗЕНИК В.М.
 колеги, закон? закон каже, є чорні фірми є білі. Один товар одному випадку одним дозволяється неLплатити мито, другим дозволяється платити мито. раз хочу наголосити, мито встановлюється неLсуб'єктам діяльності, товарних позиціях. Не можна створювати середовище, один платить, другий неLплатить. Невже треба доводити, створює корупційні умови, створює нерівні умови господарювання. Одним кордон відкритий, другим – ні. Якщо треба звільняти якусь товарну позицію, звільняйте її всіх суб'єктів господарювання. неLможе бути вибіркового підходу. заперечую проти того, закон голосувався цілому.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Прошу надати слово Довгому Олесю Станіславовичу, ласка.
  
 
 ДОВГИЙ О.С.
 Доброго дня! колеги, Довгий, фракція "Воля народу". зараз, хотів сказати неLлише щодо даного конкретного законопроекту, цілому. котре наголошуємо, друзі, наша економічна незалежність нашої держави є неLменш важливою, ніж збереження цілісності територіальної.
 Так, умов, неLбуло війни, умов, більшість нашого промислового потенціалу неLбуло історично зорієнтовано російський ринок, втрачений всього промислового потенціалу, можливо, можна було погодитись своїми попередніми виступаючими.
 Але, друзі, повинні визначити, стратегія підтримки нашого вітчизняного виробника. Канадський прем'єр-міністр приїжджає говорить: "Ось є Bombardier, канадський виробник, підтримуйте його, купіть". Американське посольство говорить: "Ось є наші американські виробники, ласка, підтримайте їх". Друзі, повинні думати те, нас є український виробник, який, слава Богу, живий. давайте зробимо так, зміг дожити того часу, поки рейок, налаштованих російські ринки, втрачені, перелаштується ринки європейські. таких є багато. Є Харківський підшипниковий завод, прикладу, нашого колеги Анатолія Мусійович, працював три зміни 7 днів тиждень, працював "Азовмаш", якого немає, російський ринок, якого немає, Стахановський, Крюковський заводи. треба звернути нього увагу підтримати його, його продукція Європі теж потрібна, треба час того, була переналаштована. саме стосується нашого літакобудування, саме стосується інших наших промислових гігантів, зберегли якісь інтелектуальний виробничий потенціал.
 Друзі, є нашою економікою нашою додатковою…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Гусак Володимир Георгійович, ласка.
  
 
 ГУСАК В.Г.
 Володимир Гусак "Опозиційний блок".
 української промисловості велике свято. Парламент зрештою вирішив розглянути її проблеми. Нагадаю, минулого року промислове виробництво Україні впало 20 відсотків. Цього року, завдяки перед усім званому ефекту "низької  бази",  першому кварталі мали невеличке зростання, вже травні промислове виробництво знову  знизилося порівняно травнем 2015 року. червні мали дуже великі проблеми металургії через те, погано працювала "Укрзалізниця" через те, знизилися ціни світовому ринку. українська металургія, превеликий жаль, одна найбільших її проблем, дуже залежна експорту, немає розвиненого внутрішнього ринку.  ми, український парламент повинні зробити все, працювало наше машинобудування, працювало будівництво, зростало  виробництво споживання металу країні.
  Шановні колеги, "Опозиційний блок" розуміє, без відновлення роботи промисловості, без економічного зростання, неLзможемо підняти соціальні стандарти  нашій країні.  
 Хотів звернути увагу, минулий законопроект підтримку вітчизняного літакобудування був прийнятий  лише завдяки нашим голосам. підтримуємо законопроект,  дозволить хоч якось  полегшити життя нашої промисловості.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Тарас Пастух,  фракція  "Самопоміч" передає Остріковій.  ласка. 
  
 
 ПАСТУХ Т.Т.
  
 
 ОСТРІКОВА Т.Г.
 колеги! Спочатку  скажу тим зауваженням, лунали попередньому законопроекту. Процитую тексту законопроекту: "Тимчасово суб'єкти літакобудування звільняються сплати ПДВ".  час, ми  знаємо, плати ПДВ, можуть звільнятися тільки операції. Тому  законопроект був виписаний неякісно був  проголосований тільки основу, інакше неLпрацював дуже слушно зауважив колега  Пинзеник.
 Тепер щодо Митного кодексу. Якщо вважаємо, що  потрібно якимсь чином стимулювати товари,  використовуються літакобудування, треба неLзвільняти тимчасово сплати ввізного мита, рівень ввізного мита товари має бути економічно  обґрунтованим залежності  можливостей вітчизняного виробництва доцільності встановлення стимулів його розвитку експортного потенціалу. потрібно просто поставити нульову ставку зробити цю нульову ставку назавжди.
 Більше того, Регламентом Ради ЄС номер 1186 16.11.2009, що  встановлює систему співтовариства  звільнення сплати  мит,  неLпередбачено  звільнення оподаткування ввізним митом зазначеної категорії товарів. це, колеги, наші вами євроінтеграційні зобов’язання Угоді асоціацію. переліку зазначені   коди УКТЗЕД, відсутні  чинному  Законі  України "Про Митний тариф". Більше  того, там  присутні коди, ніколи неLбудуть використовуватися потреб літакобудування. Наприклад, стальні прутки армування бетону. Більше того, уряд говорить, період дії преференційних пільг 2011, 2014 роки, було потрачено 1 мільярд гривень преференції, літаки неLпочали будуватися повному обсязі. Тому, колеги, вважаємо, законопроект потребує суттєвого доопрацювання просимо його відправити доопрацювання авторам.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Тобто основу неLпідтримуєте, основу.
 колеги, завершили обговорення. прошу всіх зайти зал зайняти робочі місця, підготуватися прийняття рішення. ласка, прошу всіх запросити зал зайняти робочі місця, ласка.
 Колеги, можемо переходити прийняття рішення? Давайте рейтингове голосування. колеги, прошу взяти участь рейтингову голосуванні проекту Закону внесення змін Митного кодексу України щодо підтримки літакобудівної галузі 3458. ласка, прошу проголосувати, взяти участь рейтинговому голосуванні, прошу підтримати.
  
 
 За-189
 189 голосів. Якщо буде повторне перше, підтримаєте, "Самопоміч"? Автори, повторне перше, немає іншого виходу.
 Колеги, вашого дозволу…  зараз проведіть консультації політичні, зараз поставлю повторне перше читання. Раз  немає голосів, неLзможемо їх звідки взяти.
 Готові? колеги, ставлю голосування пропозицію – проект Закону внесення змін Митного кодексу України щодо підтримки літакобудівної галузі , повторне перше читання. Повторне перше читання, спочатку рейтингове, має пропозиція голоси, повторне перше читання.
 підтримує дану пропозицію, ласка, рейтингове голосування, проголосуйте.
  
 
 За-219
 пропозиція має шанс пройти. колеги, бачу, неLвсі… Заходіть.
 ласка, дам мікрофон зараз, пане Артур, одна хвилинка, переходимо голосування. Одна хвилинка Артур Герасимов, переходимо голосування. Прошу всіх зайти зал.
 неLтреба! готові, колеги? Прошу зайти зал підтримати. є залі? ставлю пропозицію, була озвучена компромісна усіх фракцій. бракує буквально кілька голосів.
 Проект Закону внесення змін Митного кодексу України щодо підтримки літакобудівної галузі пропонується направити повторне перше читання. підтримує дану пропозицію, прошу проголосувати 3458, повторне перше читання. ласка, голосуємо, колеги, голосуємо.
  
 
 За-233
 Рішення прийнято.
 Тепер прошу комітет якісної уваги. колеги, зараз одне повідомлення зроблю. Прийшов міністр Кабінету Міністрів, вже кілька тижнів звертається питанням, стоїть зараз порядку денному, 4831 –  проект Закону внесення змін деяких законів України щодо окремих питань реорганізації фондів соціального страхування їх державної реєстрації. Два тижні був просто заблокований кабінет і  міністерство протестуючими вимогами того закону, майже його прийняли. Зараз стоїть наступний включення порядок  денний прийняття рішення, колеги. Якщо будуть голоси, продовжу сесію 15 хвилин, його розглянемо. Якщо будуть голоси. Не буде голосів, пане міністр, неLзможемо тим нічого зробити.
 прошу одну хвилину міністру виступу. прошу усіх зайняти свої місця.
  
 
 РЕВА А.О.
 Голова Верховної Ради, народні депутати! Законопроект, прошу, підтримали, розроблений народним депутатом Денісовою. стосується питання управління фондами соціального страхування, яких робляться дуже нехороші речі. якщо негайно неLприймемо заходи, неLвживемо, може статися, виходу канікул нічим буде управляти: державні кошти просто підуть наліво. вас дуже прошу включити порядок денний прийняти законопроект. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Віктор Пинзеник, хвилина. Хоч неLобговорення, пане Віктор. ласка, одну хвилину.
  
 
 ПИНЗЕНИК В.М.
 Андрій Володимирович, неLобговорювати хочу. хочу підтримати міністра. Два роки назад об'єднали фонди, юридично недобре виписали норми закону, результаті фонди продовжують існувати, їх ліквідувати неможливо неможливо створити один об'єднаний. результаті структури виявились поза контролем. простий закон, вкрай важливий, просив колег підтримати включення цього закону проголосувати закон. досить простий, дуже важливий.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, усі підтримують. Усі згодні важливістю цього законопроекту. Тільки чомусь згоджуючись виходять залу. прошу повернутись місця взяти участь голосуванні. ласка.
 колеги, ставлю голосування пропозицію включити порядок денний сесії прийняття рішення проект Закону внесення змін деяких законів України щодо окремих питань реорганізації фондів соціального страхування їх державної реєстрації . підтримує дану пропозицію, прошу проголосувати, колеги. Колеги, ласка, депутати, прошу підтримати. Прошу голосувати, прошу підтримати.
  
 
 За-205
 Колеги, мені підкажіть, маю переконувати депутатів голосувати може фракція, якої належать?
 ваш закон голосувався, пане Олександр, якби п'ять депутатів вийшло, було коректно? Правильно, пане Олександр?
 прошу всіх зайняти свої місця робочі. прошу всіх зайти зал зайняти робочі місця.
 раз поставлю, буде останній раз. Якщо неLбуде голосів, більше неLзможу нічого зробити. колеги, ставлю раз пропозицію, вдруге, всіх законах, включити порядок денний прийняття рішення 4831 4831-1. внесення змін деяких законів України щодо окремих питань реорганізації фондів соціального страхування їх державної реєстрації. підтримує дану пропозицію, прошу проголосувати. ласка, голосуємо, колеги.
  
 
 За-208
 Рішення неLприйняте, колеги.
 неLбуду користатися своїм правом продовжувати сесію. цьому, 18 година, вечірнє засідання Верховної Ради України оголошую закритим. нас був плідний важкий день, прийняли багато важливих рішень.
 усім народним депутатам, брали участь відповідально роботі сесії. Завтра 10-й годині усіх чекаю сесійному залі продовження нашої роботи.
 Дякую, колеги. завтра.
  