 ЗАСІДАННЯ ДРУГЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 07 лютого 2017 року, 16 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги! Час, відведений перерви, завершений. Прошу заходити зал, приготуватись до  реєстрації.
 ласка, заходимо залі і  готуємося реєстрації.
 Отже, колеги, готові реєстрації? Бачу, зайшли вже зал. прошу увімкнути систему "Рада". прошу народних депутатів зареєструватися. Колеги, ласка, реєструємося.
  
 
 Зареєстровано 359 депутатів. Вечірнє засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 Отже, колеги, говорив обіду, нас далі стоять питання інформатизації, друге читання, два законопроекти. Перший них – 4685, наступний – 4159.
 Колеги, є велика кількість правок, авторів прошу приготуватись обговорення. переходимо розгляду проекту Закону електронні довірчі послуги .
 запрошую доповіді голову Комітету питань інформатизації зв'язку Данченка Олександра Івановича. ласка.
  
 
 ДАНЧЕНКО О.І.
 Доброго дня, колеги. Доброго дня, пане Голово.
 Комітет питань інформатизації зв'язку, дорученням Верховної Ради України 20.09.2016 року, розглянув своєму засіданні 15.12.2016 року проект Закону електронні довірчі послуги , поданий Кабінетом Міністрів України, друге читання.
 законопроекту, прийнятого першому читанні, надійшло 448 правок, них комітетом враховано – 185, враховано редакційно – 105, враховано частково – 28, відхилено – 130.
 Доопрацьований проект закону враховує зауваження Головного науково-експертного управління, були надані першого читання, числі стосовно структури законопроекту. Законопроект максимально наближений законодавства Європейського Союзу сфері електронних довірчих послуг, є великим кроком інтеграції нашої цифрової економіки економікою країн Європейського Союзу.
 Серед новел законопроекту: прозорий порядок отримання статусу надавача електронних довірчих послуг, чітке розмежування повноважень органів влади, запровадження процедури незалежної оцінки відповідності надавачів таких послуг, можливість використання ними своїй діяльності національних, міжнародних стандартів. Нагадую, відповідно висновку Комітету питань запобігання протидії корупції проекті акта неLвиявлено корупціогенних факторів, проект акта відповідає вимогам антикорупційного законодавства. Законопроектом передбачено перехідний період існуючого бізнесу "Прикінцевими" "Перехідними положеннями", набирають чинності через рік дня його опублікування. Крім того, вже існуючі акредитовані центри сертифікації ключів автоматично вносяться центральним засвідчувальним органом довірчого списку, електронні цифрові підписи посилені сертифікати відкритого ключа використовуються закінчення строку їх дії.
 хочу сказати, законопроект підтриманий Європейським парламентом, Європейським Союзом, повністю відповідає директивам Євросоюзу, фактично відкриває старт цифрової ери Україні, перший крок побудови цифрової економіки. сервіси, BankID, MobileID, прийняття цього законопроекту будуть доступні всіх громадян України. є євроінтеграційний проект.
 Прошу підтримати законопроект.
 Враховуючи зазначене, комітет ухвалив рекомендувати Верховній Раді України прийняти проект Закону України електронні довірчі послуги другому читанні цілому закон редакції комітету…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд.
  
 ДАНЧЕНКО О.І. під стенограму. Пропонується врахувати наступні зауваження юридичного управління.
 Частину другу статті 14 законопроекту слів "міжнародні договори України" доповнити словами "щодо електронних довірчих послуг". пункті 6 розділу VII "Прикінцеві" "Перехідні положення" законопроекти слова "введення дію закону" замінити слова "набрання чинності законом".
 Прошу підтримати, прошу дати старт цифровізації держави.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Авторів поправок прошу приготуватись обговорення.
 Отже, 1-ша, Мушак. Не наполягає.
 5-а, Бондар. Не наполягає.
 7-а, Данченко. Не наполягає.
 14-а, Мушак. Не наполягає.
 17-а, Ванат. Не наполягає.
 18-а, Мушак. Не наполягає.
 20-а, Мушак. Не наполягає.
 22-а, Мушак. Не наполягає.
 23-я, Мушак. Не наполягає.
 28-а, Мушак. Не наполягає.
 31-а, Мушак. Не наполягає.
 44-а, Данченко. Не наполягає.
 46-а, Семенуха. Не наполягає.
 52-а, Мушак. Наполягає. ласка, Мушак, 52 поправка.
  
 
 МУШАК О.П.
 колеги, хотів звернути вашу увагу цього законопроекту. Насправді надзвичайно добре якісно пророблений комітетом. нього внесено досить-таки, якщо неLпомиляюсь, близько 200 поправок, більше яких враховано. дійсно є проривним української економіки, дійсно є проривним відношень людина–держава, людина–бізнес, людина–людина. максимально прошу його підтримати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам. Рухаємося далі.
 хотів спитатись. Включіть мікрофон. Пане Мушак, неLнаполягають яких? їх пропускаю просто. Приємно, так, зачитують прізвище, плюс.
 85-а. Не наполягає.
 86-а, Голубов. Не наполягає.
 87-а, Данченко. Не наполягає.
 90-а, Голубов. Не наполягає.
 93-я, Семенуха. Наполягає. ласка, включіть мікрофон.
  
 
 СЕМЕНУХА Р.С.
 Семенуха Роман, фракція "Об'єднання "Самопоміч".
 колеги, справді закон є дуже важливим дає можливість Україні запровадити нову модель послуг електронного цифрового підпису, буде відповідати повністю практиці Європейського Союзу. Створення належних умов транскордонного використання електронних цифрових підписів українських громадян бізнесу їх партнерів Євросоюзі. Можливість через BankID, MobileID отримувати публічні послуги електронній формі неLтільки Україні, країнах Євросоюзу.
 зв'язку цим прошу звернути увагу мою правку, стосується захисту персональних даних. Поправка вносить уточнення статтю 3 законопроекту, визначаючи, разі виникнення спору захист персональних даних суб'єктів відносин сфері електронних довірчих послуг при розгляді цього спору застосуванню підлягає право держави місцезнаходження користувачів цих послуг. далі дуже важливий момент "якщо рівень цього захисту є неLменшим, ніж забезпечений нормативно-правовими актами держав-членів Європейського Союзу".
 Колеги, прошу підтримати.
  
 
 ДАНЧЕНКО О.І.
 Дякую, Романе Сергійовичу. правка була відхилена, оскільки частина чотири виключена іншою поправкою огляду те, зазначені положення неLє предметом правового регулювання цього законопроекту. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. наполягаєте голосуванні? Наполягає автор. ставлю голосування поправку 93 народного депутата Семенухи. Комітет її неLпідтримав. підтримує поправку 93, прошу проголосувати. ласка.
  
 
 За-92
 Рішення неLприйнято.
 Більшість правок враховано, дуже позитивно. бачу, що…
 124-а, Левченко. Наполягає. ласка. 124-а. Левченко, ласка.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода", 223 округ, місто Київ.
 Пропозиції пункту 1 частини другої статті 9 неLузгоджується положенням пункту 1 частини сьомої статті 9, якою встановлюється, перелік електронних довірчих послуг, визначений частинами першою другою цієї статті, неLє вичерпним. таких обставин доцільно пункту 1 частини другої статті 9 закріпити, перелік гарантованих довірчих послуг саме неLє вичерпним. Якщо спростити те, тільки сказав, справа тому, одній частині законопроекту написано, перелік електронних довірчих послуг неLє вичерпним, іншій частині є конкретний вичерпний перелік. доцільно цій іншій частині додати слова "та інші послуги". Крім юридичної техніки це, принципі, логічно точки зору важливості цього законопроекту, що, насправді, можуть бути інші сфери застосування, ніж ті, прописані цьому вичерпному переліку. враховуючи те, що, справді, дуже важливий законопроект, відкриває двері нових підходів економіці, варто було відкрити можливість інших послуг, неLтільки ті, перелічені цьому конкретному вичерпаному переліку. Дякую.
  
 
 ДАНЧЕНКО О.І.
 вашу правку. хочу сказати, цю пропозицію було відхилено неLвраховано огляду те, перелік, затверджується Регламентом номер 910 2014 року Європейського Союзу. цьому Регламенті є повний перелік всіх правок. неLможемо вносити, буде йти розріз європейським законодавством.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Наполягаєте голосуванні?
 Отже, колеги, ставлю голосування поправку 124 народного депутата Левченка, комітет її неLпідтримав. підтримує дану поправку, прошу проголосувати, ласка.
  
 
 За-85
 85 – за. Рішення неLприйняте.
 Наступна. 136, Бондар. Не наполягає.
 139-а, Данченко. Не наполягає.
 141-а, Бондар. Не наполягає.
 162-а, Семенуха. Не наполягає.
 200-а, Данченко. Не наполягає.
 202-а. Не називати. 202-а, Семенуха. Не називати далі взагалі, так? Добре. неLназиваю ваших поправок.
 Колеги, давайте підемо іншим шляхом. авторів поправок наполягає якісь правці? Отже, підняв руку тільки Юрій Левченко, правильно розумію? Тільки… неLлистав оці сторінки. Тоді, ласка, включіть мікрофон пану Юрію Левченку, хай озвучить свої поправки.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Мова йде 299 поправку, 299. Насправді, мова йшла запровадження системи аудиту, вдосконалення системи аудиту,  була законопроекті. принципі другого читання  поняття аудиту були виключене повністю  замінене на  оцінку відповідності оцінка відповідності повністю  може замінити собою аудит принципі підхід порядку проведення   відповідають ідеям моєї поправки. голосуванні неLнаполягаю, хотів просто зазначити  контексті попереднього,  попередньої поправки, помилка, дуже часто відбувається цьому залі. неLмаємо прив'язуватись слово слово законодавств нормотворчих норми інших країн союзів, зокрема Європейського Союзу, якщо них щось, зокрема, щось змінюється, теж маємо швидко мати можливість  змінити.  пропонував, переліку  написали "та інші послуги", неLбути прив'язаними сто відсотків тільки норм Євросоюзу. так, цій поправці неLнаполягаю, принципі мої вимоги враховані.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Олександр Іванович.
  
 
 ДАНЧЕНКО О.І.
 хотів сказати, дійсно, дуже гарне зауваження  редакція запропонована комітетом відповідає позиції автора поправки, водночас статтю приведено відповідність статей 20 21  Регламенту Європейського Союзу  № 910/2014. хочу сказати, можливість швидкої зміни  дати цьому законопроекті  є, тобто, можливість є. Є, є.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. поясніть мені, ставити мені голосування? Не треба ставити? голова комітету роз'яснив позицію.
 Колеги, таким  чином, завершили обговорення  проекту Закону електронні довірчі послуги. прошу  усіх народних депутатів  зайти зал приготуватись прийняття рішення. Одну хвилину, заключне слово –  Данченко Олександр Іванович. того переходимо прийняття рішення прошу секретаріат усіх повідомити, хвилину-дві будемо  приймати рішення, голосувати.
 ласка, Олександр Іванович.
  
 
 ДАНЧЕНКО О.І.
 колеги! Законопроект, пропрацьований усіма фракціями, законопроект підтриманий Європою, законопроект підтриманий Офісом питань євроінтеграції, законопроект відкриває нову еру дійсно цифрової економіки державі. тільки повинні знати, нас близько 55 мільйонів GSM-карток,  близько 40 мільйонів  банківських карток –  величезний ринок, підйом нашої економіки. звертаюся своїх колег, звертаюся голів фракцій, запросіть депутатів залу, підтримайте законопроект, шлях Європи, шлях цифровізації держави. Дуже прошу зайти зал, колеги.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую,  Олександр Іванович.
 Переходимо прийняття рішення. Колеги, ласка, заходимо зал, прошу запросити депутатів зал.
 ставлю голосування проект Закону електронні довірчі послуги пропозицією комітету другому читанні цілому. фракції підтримали, виступаючі зазначили важливості цього законопроекту, прошу голосувати, прошу підтримати 4685 другому читанні цілому. Голосуємо, колеги. Прошу підтримати, прошу проголосувати.
  
 
 За-187
 ласка, включіть фракціях. Колеги, прошу зайти зал народних депутатів. Зараз нас є два варіанти: ставимо повторне друге, повернення голосування.
 ласка, голова комітету, порадьте: повертатися, ставити повторне друге.
 ласка,  Олександр Іванович.
  
 
 ДАНЧЕНКО О.І.
 хотів звернутися народних депутатів максимально запросити ваших колег, зараз знаходяться кулуарах. хотів звернутися всіх тих, дійсно хоче підтримати економіку цієї держави, хоче жити по-новому. цифрова ера, світ вже далеко попереду нас, неLможемо, вибачаюсь, зібрати народних депутатів зал! дуже прошу повернути народних депутатів зал повернутися розгляду цього законопроекту. євроінтеграція, економіка!  нас, жаль, тільки балачки, те, давайте будувати нову економіку. тільки можемо, що, вибачаюсь, вуголь викопувати перевозити його. дуже прошу повернутися всіх повернутися розгляду цього законопроекту, надважливий законопроект. Економіка, сильна економіка – сильна держава, євроінтеграція. Прошу повернутися поставити повернення.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Колеги, поставлю голосування пропозицію повернутися, якщо неLбуде голосів, буду ставити наступну пропозицію – повторне друге читання.
 Отже, колеги, прошу приготуватись голосування, зараз ставлю першу пропозицію голосування, повернутись голосування другому читанні цілому проекту Закону електронні довірчі послуги. Прошу змобілізуватись ставлю голосування пропозицію повернутись голосування другому читанні цілому проекту Закону електронні довірчі послуги. Прошу проголосувати прошу підтримати, колеги, ласка,  голосуємо. Прошу проголосувати, прошу підтримати, голосуємо.
  
 
 За-209
 Давайте хвилину збору депутатів.
 ласка, голова комітету  наполягає тому, що  можемо прийняти другому читанні. Давайте одну хвилину голові комітету, ласка, Олександре Івановичу.
  
 
 ДАНЧЕНКО О.І.
 колеги, цього законопроекту жодної фракції неLбуло жодних зауважень. дуже прошу  "Батьківщину", дуже прошу фракції, зараз неLголосують підтвердити своє бажання будувати нову  країну. якраз той  шанс, можемо почати будувати нову країну, перестати жити сировинній економіці. 480 правок було подано цього законопроекту. правки відпрацьовані.
  Я хочу нагадати, законопроект був успішно проголосований  при минулому Кабінеті Міністрів, потім потрапив на  друге коло парламенту. 
 колеги, дуже прошу підтримати. Законопроект, держави, немає якихось політичних ігор між кимось. Дуже важливий законопроект. Крім того, дає євроінтеграцію, послухайте, законопроект…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд завершуйте.
  
 ДАНЧЕНКО О.І. … законопроект створює нові робочі місця для  наших айтішних компаній, софтверних компаній, взагалі створює новий ринок цифрових послуг. можемо зараз, хочемо, була сильна економіка, вами боремося кожне нове робоче місце, можемо зараз відмовляти створенні багатьох тисяч робочих місць, можемо робити?  раз дуже прошу тих, неLголосує, проголосувати Україну. законопроект є добрим, є європейським. Прошу підтримати євроінтеграцію, прошу підтримати нову економіку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Колеги, раз поставлю повернення. прошу депутатів зайти зал. Є вже, є вже Мушак. 
 Отже, колеги, прошу приготуватися голосування. Прошу зайняти робочі місця. раз поставлю пропозицію повернутися розгляду. Пропозиції комітету прийняти другому читанні цілому.
 Отже, колеги, займіть робочі місця. ставлю голосування пропозицію повернутися пропозиції комітету прийняти  проект Закону електронні довірчі послуги другому читанні цілому.
 Прошу проголосувати, прошу підтримати, колеги. Прошу голосувати, прошу підтримати. Голосуємо. ласка, голосуємо, колеги.
  
 
 За-206
 ставлю  наступну пропозицію на  голосування: повторне друге читання. розумію, підтримується, так?
 Отже, колеги, прошу зайняти робочі місця, приготуватися голосування.
 ставлю голосування пропозицію проект Закону електронні довірчі послуги повторне друге читання. Прошу підтримати, неLвтратили законопроект велику авторську роботу колективу авторського.
 Прошу проголосувати, прошу підтримати повторне друге читання 4685. Голосуємо, колеги. Прошу підтримати, прошу проголосувати.
  
 
 За-244
 Рішення прийнято.
 Очевидно, необхідно доопрацювати. чим швидше поставимо його порядок денний, пан Олександр. неLйдіть, наступний – теж ваш законопроект.
  
 ДАНЧЕНКО О.І. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Добре. Отже, колеги, рішення прийнято. Проект закону 4685 йде повторне друге читання.
 переходжу розгляду наступного проекту Закону доступ об'єктів будівництва, транспорту, електроенергетики метою розвитку телекомунікаційних мереж.  теж є друге читання, колеги. запрошую доповіді голову Комітету питань інформатизації Данченка Олександра Івановича. ласка.
  
 
 ДАНЧЕНКО О.І.
 пане Голово, народні депутати! Двадцятого вересня 2016 року законопроект реєстраційним номером 4159 було прийнято Верховною Радою першому читанні. Законопроектом пропонується врегулювати законодавчому рівні відносини, пов'язані із встановленням єдиних правових засад доступу використання інфраструктури метою розвитку телекомунікаційних мереж задоволення потреб споживачів телекомунікаційних послуг розвитку інформаційного суспільства Україні.
 При підготовці розгляду законопроекту другому читанні  враховано більшість зауважень Головного науково-експертного управління, 105 поправок народними депутатами було враховано, 220 – враховано редакційно, 31 правку враховано частково. Більшість врахованих поправок стосується встановлення повноважень державних органів, числі стосовно розробки затвердження правил доступу відповідної інфраструктури, вимог розташування технічних засобів телекомунікацій елементах інфраструктури. процесі підготовки сьогоднішнього розгляду законопроекту було проведено зустрічі багато погоджених питань.
 хочу звернутися, колеги, провалили вами зараз старт цифрової революції державі. законопроект, дає розвиток, бум розвитку Інтернету всіх містах, селах України. зараз знаєте, рахунок того, питання між  галузями неLвраховані, енергетичні компанії, ЖКГ, інші інфраструктурні об'єкти дуже часто неLдають змоги розвиватись телекомунікаційним компаніям.
 іншого боку, галузь телекомунікацій некоректно, деяких випадках нелегально, використовує інфраструктуру енергетиків ЖКГ. Цим законопроектом врегульовуються питання доступу всіх галузей.
 ООН півроку назад визнало невід'ємним правом кожної людини нашій планеті – право Інтернет. Крім того, нас йде війна, неLАТО, нас йде війна, дуже важливо, наші мешканці, жителі нашої держави отримували інформацію, правдиву інформацію. Не приймаючи законопроект, той, неLпідтримує, буде стояти якраз стороні тих людей, яких зацікавлена Російська Федерація. неLзацікавлені тому, кожна людина нашій державі мала чесну інформацію, прозору інформацію. того, люди нашої держави отримували цифрові послуги, будували цифрову економіку, кожна людина повинна…
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд дайте завершити. Дякую.
  
 ДАНЧЕНКО О.І. … кожна людина повинна мати доступ високошвидкісного Інтернету. стосується неLтільки фіксованого Інтернету, стосується розвитку мобільного Інтернету, мережі 3G 4G, повинні дати змогу робити вже найближчим часом. Операторам мобільного зв'язку того, підключати їх базові станції, неLвисять воздусі, їм потрібно будувати оптичні лінії зв'язку. є дуже важливим. зараз оператори 3G неLможуть виконувати повноцінно ліцензійні умови, них немає доступу багатьох об'єктів.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Закінчили ви, пане Олександре? Так.
 колеги, голова профільного комітету залишається трибуні. зараз переходимо поправок. Рухаємося поправках цього законопроекту.
 Поправка номер 6, народного депутата Левченка. Наполягаєте? Не наполягає. Добре.
 Поправка номер 11 народного депутата Семенухи. Наполягаєте? Ні.
 Поправка номер 15, Семенуха. Ні.
 бачу руку, піднімаєте, видно звідси.
 37-а, Семенуха. Ні.
 40-а, Данченко. Наполягаєте? Ні.
 41-а, Шверк народний депутат. Наполягаєте 41 поправці? Шверк неLнаполягає.
 Рухаємося далі, колеги.
 Поправка номер 63, Семенуха. Не наполягає.
 Поправка 72, Мартовицький. Наполягає? Не наполягає.
 Поправка 74, Семенуха. Не наполягає.
 88-а, Гуляєв. Не наполягає.
 102-а, Гуляєв. Не наполягає.
 дійсно майже поправки, колеги, враховані, сказав голова комітету профільного.
 134-а, Семенуха. Не наполягає. Рухаємося далі.
 175-а, Шверк. Шверк неLнаполягає.
 210-а, Данченко. Не наполягає.
 211-а, Гуляєв. Не наполягає.
 226-а, Гуляєв. Не наполягає. Яка?
 263-я, народного депутата Мартовицького. Не наполягає. 
 врахована. Народний депутат Левченко вважає, 238 правка неLврахована. ласка, мікрофон народному депутату Левченку увімкніть.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода", 223 округ, місто Київ.
 238 поправка, написано, врахована частково. Насправді неLврахована взагалі. Пропозиція положень щодо договору доступу розкриває питання платного користування чужим майном, своєю природою належить договорів найму, оренди майна. саме передбачений проектом договір доступу містить ознаки договору саме найму оренди майна, є видом такого договору, змішаним договором елементами оренди майна. положення проекту договору доступу повинні відповідати вимогам чинного законодавства щодо оренди майна. Водночас враховуючи специфіку врегулювання оренди майна залежності самого об'єкту майна суб'єктів власності майно, зокрема проекті мають бути враховані вимоги відповідних положень Цивільного Земельного кодексів України, Закон України "Про оренду землі", випадку оренди державного комунального майна – положень Закону України "Про оренду державного комунального майна".
 Моя поправка стосується того, щоб, власне кажучи, прописати, відбувається відповідності Цивільного кодексу, Земельного кодексу, Закону України "Про оренду землі" далі, є, власне кажучи, орендою майна найму майна. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо роз'яснення вашої позиції.
 колеги, наполяганням народного депутата Левченка, поправка його номер 238 ставиться голосування зали. Прошу голосувати.
  
 
 За-120
 поки рухаємося таблиці, потім будуть зауваження тих колег, неLвстиг їх озвучити.
 263-я, народний депутат Мартовицький. Не наполягає.
 266-а, Гуляєв. Не наполягає.
 275-а, Голубов, народний депутат. Не наполягає.
 277-а, Мартовицький. Не наполягає.
 Семенуха, 278-а. Не наполягає.
 Мартовицький, 283-я. Не наполягає.
 Семенуха, 290-а. Не наполягає.
 Гуляєв, 305-а. Не наполягає.
 313-а, Семенуха. Не наполягає.
 314-а, Семенуха. Не наполягає.
 315-а, Семенуха. Не наполягає.
 317-а, Семенуха. Не наполягає.
 318-а, Семенуха. Не наполягає.
 319-а, Семенуха. Не наполягає.
 323-я, Мартовицький. Наполягає.
 ласка, народному депутату Мартовицькому увімкніть мікрофон.
  
 
 МАРТОВИЦЬКИЙ А.В.
 колеги, встановлення граничних величин суперечить принципам розробки методики . Плата доступ повинна враховувати додаткові витрати власника об'єкту доступу відповідно формул, встановлених методикою. норма законопроекту є втручанням конституційну компетенцію органів державної влади, врегульовані ціни встановлюються Кабінетом Міністрів міністерствами, національними регуляторами. Крім того, надання інтернет послуг – підприємницька діяльність. Якщо держава неLконтролює доходи провайдерів, чому має штучно фіксувати певному рівні їх видатки, числі рахунок інших осіб. Прошу поставити голосування підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо роз'яснення вашої позиції.
 колеги, наполяганням народного депутата Мартовицького його поправка ставиться голосування. Просимо зал визначитися позицією відносно цієї ініціативи.
  
 
 За-93
 Відхилена ваша пропозиція, колега. Рухаємось далі.
 Поправка 333 народного депутата Семенухи врахована була частково. наполягає… 333-я. А, звичайно, ну сказали, 333-я, озвучую.
 331-а, поправка народного депутата Данченка. була врахована частково ваша поправка. Ваш колега народний депутат Семенуха наполягає її підтвердженні. ласка, мікрофон Семенусі ввімкніть, ласка.
  
 
 СЕМЕНУХА Р.С.
 Семенуха Роман, фракція "Об'єднання "Самопоміч". 
 колеги, це, справді, майже революційний закон, неLперша спроба системно вирішити проблему галузі взаємовідносин між об'єктами інфраструктури.
 Одне дискусійних питань, хотів підняти, питання встановлення верхньої граничної межі, мають сплачувати оператори фіксованого зв'язку органам місцевого самоврядування іншим домовласникам.
 комітеті, превеликий жаль, протягом підготовки другого читання понизили верхню межу чим я, принципі, неLпогоджуюсь, оскільки даний закон попри його беззаперечно новаторські ідеї неLмає бути рахунок ущерб органам місцевого самоврядування.
 наполягаю цій правці, дозволить, якщо неLбуде врахована, збільшити, повторююсь, неLобов'язок, можливість операторам сплачувати більше органам місцевого самоврядування. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо.
 ласка, позиція голови профільного комітету. Прошу вас. автора цієї поправки Олександра Данченка.
  
 
 ДАНЧЕНКО О.І.
 хочу сказати, повинні бути нейтральні кожної галузі одна галузь неLможе фінансуватися рахунок іншої галузі. протирічить рівноправним відносинам економіці. Зараз дуже багато нелегально прокладених ліній зв'язку, неLплатяться кошти кошти потрапляють кармани, просто кармани.
 введення цього законопроекту місцеві органи будуть отримувати більше коштів рахунок легалізації. проти просто підвищувати, хтось буде отримувати більше коштів. є неринково, є неправильно.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, вимогу народного депутата Семенухи, ставимо 331 поправку, комітетом була врахована частково підтвердження, колеги. Прошу визначитися.
  
 
 За-103
 Не набрала підтримки необхідної ваша позиція, колега. рухаємося далі.
 333-я. ласка, народному  депутату Семенусі включіть мікрофон.
  
 
 СЕМЕНУХА Р.С.
 зекономити час,  одразу  хочу поставити підтвердження, 333-я нібито написано порівняльній таблиці, враховано,  хочу поставити підтвердження 332-у, 333-у, 334-у, предмет регулювання самий, чому доповідав попередньому виступі. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Голосуємо порядку, підтвердження, прохання, вимогу народного депутата Семенухи 332 поправка,  ласка, підтвердження.  
  
 
 За-105
 105 голосів.
 333-я.  підтвердження.
  
 
 За-84
 ласка, 334-у підтвердження голосуємо тепер. Рішення було попередній неLприйнято,  зараз голосуємо 334-у.
  
 
 За-75
 Рішення неLприйнято. 
 Далі.
 343-а, Мартовицького народного депутата поправка. Наполягає. ласка, увімкніть мікрофон.
  
 
 МАРТОВИЦЬКИЙ А.В.
 колеги! норма спрямована встановлення невиправданих обмежень господарської  діяльності, порушує  заборону господарського законодавства необґрунтоване зайве державне регулювання  підприємницьких відносин. Дві мої поправки 323-я 343-я, якщо неLпідтримані, закон загалом неможна підтримувати другому читанні, його  положення  договір доступу неLвідповідають вимогам  чинного законодавства.
 цю поправку, прошу поставити підтвердження.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо роз'яснення.
 вимогу народного депутата Мартовицького поправка 343 ставиться голосування.  ласка, колеги.
  
 
 За-82
 82 підтримали тільки народних депутати. Не приймається ваша поправка.
 348-а, народного депутата Семенухи. голосували неї. Вибачте, 334-у. 348? Ні. чую, зараз повернемося.
 Народний депутат Семенуха просить повернутися поправки 344, була врахована частково. ласка, увімкніть мікрофон.
  
 
 СЕМЕНУХА Р.С.
 Семенуха Роман, фракція "Об'єднання "Самопоміч".
 колеги, телекомгалузь одна з, превеликий жаль, є одне із секторів економіки, продовжує зростати, продовжує створювати робочі місця, сплачувати чималі податки український бюджет. Проте однією із запорук стабільності подальшого зростання галузі, залучення інвестицій має бути сталі зрозуміли правила гри бізнесу. Моя правка пропонує збільшити вдвічі, зараз пропонується рік, пропоную збільшити двох років, зробити незмінним розмір плати договором, доступ будь-яких об'єктів інфраструктури, однозначно буде сприяти збільшенню інвестиційної привабливості телекомринку. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Позиція зрозуміла.
 ласка, колеги, підтримує цю новелу, ласка, голосуйте цю правку, 344-а, голосуємо.
  
 
 За-118
 жаль, тільки 118 голосів. Не підтримана ваша поправка.
 Рухаємося далі. 348-у вже озвучили.
 349-а. говорила, сказали немає поправок.
 348-а. Добре. 348-а, мікрофон увімкніть, ласка.
  
 
 СЕМЕНУХА Р.С.
 Семенуха Роман, фракція "Самопоміч".
 колеги, цією правкою хочу привернути вашу увагу певної пропозиції, яка, превеликий жаль, неLзнайшла консенсусу більшості комітеті регулятором. насправді, пропонується? Пропонується впровадити можливість досудового розгляду спорів між різними суб'єктами, якою пропонувалося зобов'язати НКРЗІ бути арбітром цих спорах. Насправді досвід розвинутих країн Євросоюзу говорить те, переважна кількість спорів вирішується досудовому порядку відповідними державними регуляторами. речі, водночас значно розвантажило підвищило ефективність української судової системи.
 Водночас, хочу звернути увагу, дуже-дуже важливо все-таки подумати підтримати цю правку, дасть можливість ефективний спосіб розв'язувати спори досудовому розгляді. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка,  голосуємо 348 поправку народного депутата Семенухи.
  
 
 За-126
 126 – за. Не підтримана залом.
 Йдемо далі: 349-а. 349-а? Не наполягає Семенуха.
 350-а. Не наполягає.
 351-а. Не наполягає.
 352-а. Не наполягає народний депутат Семенуха.
 354-а. Не наполягає народний депутат Семенуха.
 355-а. Не наполягає. Не наполягає? Не наполягає.
 Рухаємося далі: 358-а. Не наполягає.
 359-а – Семенуха. Не наполягає.
 360-а. Не наполягає.
 361-а, Данченко. Не наполягає.
 362-а…
 363-я, Семенуха. Не наполягає.
 Далі рухаємося: 378-а, народний депутат Івченко. Його поправка врахована, вимагає слова виголошення позиції цій поправці. ласка, народному депутату Івченко, мікрофон.
  
 
 ІВЧЕНКО В.Є.
 Вадим Івченко, фракція "Батьківщина". надане слово.
 По-перше, хотів сказати, "Батьківщина" підтримує даний законопроект, досить важливий законопроект щодо вирішення питання щодо розташування технічних засобів телекомунікацій метою забезпечення розвитку інформаційного суспільства. Мені подобається? Мені подобається, нарешті маємо врегулювати питання доступу розподільчих мереж, маємо врегулювати питання буде пролажуватися телекомунікації, Кабмін розробляє правила, власники цих мереж розробляють технічні умови, органи місцевого самоврядування отримують плату проведення телекомунікаційних мереж через певні розподільчі системи, там, ЛЕПи чи  колодязі далі.
 головне, новобудовах тепер будуть предусмотрены спеціальні щити того, провадити Інтернет будинкам інших телекомунікацій. вважаю закон проривним і  фракція "Батьківщина"  підтримує неLнаполягаю голосуванні своє правки. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ Ваша правка врахована була комітетом, колего, "Батьківщина" підтримує законопроект добре. Колеги, нас залишилось буквально три поправки, буде голосування  кілька хвилин, ласка, повертайтесь сесійної зали.
 Поправка 391, Семенуха. Не наполягає.
 Далі нас залишилось  буквально дві поправки підтвердження.
 404-а, Семенуха. Не наполягає.
 на  405-й, наполягає. ласка, увімкніть мікрофон.   
  
 
 СЕМЕНУХА Р.С.
 Семенуха Роман, фракція "Об'єднання "Самопоміч".
 колеги, цією правкою хочу привернути увагу кричущої проблеми, є ринку телекомунікацій, ринку  електроенергетики.  фактично Україні неймовірній формі об'ємі поширилось ганебне явище крадіжка майна телекомоператорів, пошкодження майна, виріз кабелів інше. нас фактично організовані  злочинні угрупування, діють дуже дуже шкодить неLтільки бізнесу, цього потерпає насамперед  кінцевий споживач, часто-густо неLможе отримати якісну постійну діючу  послугу.
 моєю правкою пропоную внести зміни Кримінального кодексу, посилить відповідальність стосовно умисного пошкодження технічних засобів телекоммереж. Прошу підтримати. Дякую. 
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. будете коментувати?  Наполягаєте голосуванні? Ні, неLнаполягає.
 колеги, 406-а, Семенуха. Не наполягає.
 таким чином завершили  обговорення нас остання поправка шоста. Колеги, через дві хвилини перейдемо прийняття рішення. дуже прошу усіх народних  депутатів зайти зал. Секретаріат Верховної Ради, запросіть депутатів зал голів фракцій запросити депутатів свої робочі місця.
 Зараз прошу включити мікрофон Левченкові оголошення шостої поправки. ласка, пане Юрій.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода" 223 округ місто Київ.
 Справа тому, термін "замовник", застосовується законопроекті неLузгоджується термінологією Цивільного кодексу України. проектів багатьох випадках використовується термін "замовник" щодо замовник будівництва телекомунікаційний мереж, замовник отримання власника технічних умов далі. наявність сторони договору, являється "замовником" передбачає наявність іншої сторони – "виконавця".
 Разом тим правовою природою відносин, розглядаються договорі доступу, якраз регулюються цим законопроектом, відносини є найму оренди майна сторонами цього договору мають бути наймодавець  наймач. зв'язку цим моя поправка якраз пропоную замінити термін "замовник" термін "наймач", термін "замовник" контексті цього законопроекту є просто недоцільним суперечить термінології Цивільного кодексу. Буде, власне кажучи, певна колізія.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Будете коментувати ставити голосування, пане Олександре?
 Ставлю голосування. наполягаєте голосуванні, так? ставлю голосування поправку номер 6 народного депутата Левченка, комітет відхилив.
 підтримує поправку номер 6, прошу проголосувати. ласка.
  
 
 За-95
 Рішення неLприйнято.
 колеги, таким чином завершили обговорення переходимо прийняття рішення. ласка, прошу всіх зайняти робочі місця. переходимо прийняття рішення. ході обговорення, фактично, усі народні депутати усі фракції зазначили свою підтримку даного законопроекту. прошу зайняти робочі місця, приготуватися прийняття рішення.
 ставлю голосування проект Закону доступ об'єктів будівництва транспорту, електроенергетики метою розвитку телекомунікаційних мереж , пропозицією комітету, другому читанні цілому, другому читанні цілому. Прошу проголосувати, прошу підтримати. Голосуємо, колеги.
  
 
 За-214
 Колеги, прошу запросити депутатів зал. поставлю один раз повернення. Прошу закличте депутатів зал. Запросіть депутатів зал, голови фракцій. прошу показати табло голосування останнє.
 "Блок Петра Порошенка" – 92, "Народний фронт" – 52, "Опозиційний блок" – 0, "Самопоміч" – 21, Радикальна партія Олега Ляшка – 8, "Батьківщина" – 18, "Воля народу" – 3, "Відродження" – 0.
 Колеги, поставлю повернення, якщо неLбуде голосів – поставлю наступну  пропозицію: повторне друге читання. Прошу змобілізуватися.
  
 ДАНЧЕНКО О.І. Сейчас повернемо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, колеги, готові голосування? ставлю голосування пропозицію повернутися пропозиції комітету щодо проекту Закону доступ об'єктів будівництва, транспорту, електроенергетики метою розвитку телекомунікаційних мереж. Отже, ставлю пропозицію голосування повернутися розгляду пропозиції комітету. Прошу проголосувати, прошу підтримати, колеги.
 Готові голосувати, колеги?
 Отже, прошу голосувати повернення пропозицій комітету. Прошу проголосувати, прошу підтримати. Голосуємо.
  
 
 За-240
 240. Повернулись.
 тепер ставлю проект Закону 4159 другому читанні цілому, колеги. Прошу проголосувати. Прошу підтримати. Колеги, увага! робочі місця! Поверніться робочі місця. Прошу підтримати другому читанні цілому 4159. Голосуємо, колеги. Прошу проголосувати. Прошу підтримати.
  
 
 За-246
 246 – за. Закон прийнятий.
 колеги, тепер я, вашого дозволу, поставлю знову голосування проект Постанови Звернення Верховної Ради України парламентів іноземних держав міжнародних організацій щодо засудження ескалації збройної агресії Російської Федерації проти України. Вважаю неприйнятним те, обіду неLзмогли змобілізувати голоси. прошу зараз зайти всіх зал, приготуватись голосування. Спочатку поставлю включення порядок денний прийняття рішення. прошу всіх перейнятись відповідальністю цієї заяви. Прошу всіх зайняти робочі місця. заява-звернення Верховної Ради подіях Авдіївці. обов'язок перед хлопцями передовій, максимально змобілізувались – голосно продемонстрували позицію парламенту.
 Отже, ставлю голосування пропозицію включення порядку денного прийняття рішення проекту Постанови 6039. Прошу голосувати. Прошу підтримати, колеги. Голосуємо. Прошу підтримати.
  
 
 За-245
 245 – за. Рішення прийняте. Проект постанови включений порядок денний.
 фракціях, прошу, включіть, фракціях. "Блок Петра Порошенка" – 99,  "Народний фронт" – 64, "Опозиційний блок" – 0, "Самопоміч" – 21, Радикальна партія Ляшка – 15, "Батьківщина" – 20, "Воля народу" – 1, "Партія "Відродження"– 1.
 Колеги, тепер прошу підтримати пропозицію розгляд скороченою процедурою. Прошу проголосувати, прошу підтримати. Голосуємо, колеги, скорочену процедуру, ласка.
  
 
 За-219
 Рішення прийняте.
 запрошую доповіді народного депутата України Заліщук Світлану Петрівну. ласка.
  
 
 ЗАЛІЩУК С.П.
 Дякую, головуючий.
 звертаюся Апарату Верховної Ради показати відео, передали наші українські військові, аби зараз його презентували Верховній Раді.
 народні депутати, журналісти, прошу звернути увагу відео.
 
 один доказів щодо тих військ їхніх дій, присутності яких німецький посол запропонував проводити вибори Донбасі. Насправді прямі докази того, місця пусків "Градів", часто знаходяться безпосередній близькості житлових масивів, цивільної інфраструктури Донецька. Є докази, геолокації, "Гради" були розміщені 200 метрів гіпермаркету "Ашан", 500 метрів шкіл житлових будинків. Вибір місця розміщення зброї свідчить те, життя цивільних мешканців були навмисно поставлені під загрозу. суті, російські окупаційні сили вели прицільний вогонь школі, зокрема було обстріляно район школи номер 2, стадіону "Хімік", розгорнуто пункт життєзабезпечення. Цивільні об'єкти були обстріляні Мар'янці, Красногорівці, Галицинівці, Сартані. Атаки Російської Федерації Авдіївку – воєнний злочин Москви, Міжнародним гуманітарним правом.
 Можна продовжити?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 1 хвилину, продовжіть.
  
 ЗАЛІЩУК С.В. цій постанові Верховної Ради звертаємося відповідних міжнародних організацій розслідувати воєнні злочини, злочини проти людяності. Зокрема постанові звертаємося числі нашої Генеральної прокуратури України, аби належні докази, розслідувані нашими правоохоронцями, міжнародними громадськими організаціями, були передані Міжнародного кримінального суду, вже вивчає докази безпосередньої причетності російського керівництва розв'язання ведення війни проти України.
 колеги, минулого тижня відбулося екстрене засідання Ради безпеки Організації Об'єднаних Націй, парламентські асамблеї ухвалили відповідні рішення НАТО, Ради Європи, міжнародних урядів.
 проаналізували заяви. попри певні побоювання, повинна сказати, отримали цілковиту підтримку України своїй боротьбі проти ескалації сході.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, ласка.
  
 ЗАЛІЩУК С.В. Таким чином цій постанові звертаємося парламентів світу, міжнародних організацій аби зупинити ескалацію сході припинити війну. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 співдоповіді запрошується голова Комітету Верховної Ради України закордонних справах Гопко Ганна Миколаївна, ласка.
  
 
 ГОПКО Г.М.
 українці, народні депутати! Хотіла подякувати всім ініціаторам цієї Постанови звернення Верховної Ради України парламентів іноземних держав міжнародних організацій щодо засудження ескалації збройної агресії Російської Федерації проти України. черговий крок, робить парламент України того, посилити дипломатичні зусилля того, щоб, перше, зупинити ескалацію, посилити міжнародну присутність, зокрема представників різних міжнародних організацій, посилити наші судові процеси проти Росії держави-агресора того, фактично встановити мир, довгоочікуваний, сході України. хотіла вас закликати зараз проголосувати.
 Своїм колегам із Комітету закордонних справах Світлані Заліщук, питань європейської інтеграції Марії Іоновій, Ірині Геращенко подякувати підготовку цього Звернення, Віктору Івановичу Вовку, Тарасюку Борису Івановичу, багатьом іншим. подякувати всім депутатам, активно беруть участь різних Парламентських Асамблеях Ради Європи, НАТО, ОБСЄ долучаються тих зусиль міжнародної політики, зараз Україна намагається довести свою суб'єктність відстоювати наші позиції. хотіла зараз закликати вас проголосувати. комітет, вранці було засідання, члени комітету одноголосно проголосували підтримку цього рішення. сподіваємося, заклик парламентів світу, міжнародних організацій допоможе врятувати життя сході. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Прошу провести запис: два – за, два – проти. ласка.
 Мустафа Найєм. Включіть мікрофон, ласка.
  
 
 НАЙЄМ М. .
 колеги, хотів, неLзабували, завдяки кому сталось те, сталось Авдіївці, неLтільки російські окупаційні війська, стріляли наших містах, подякувати всім військовим, були місті, військовій адміністрації, забезпечила повну гуманітарну допомогу всім мешканцям міста, волонтерам, журналістам всім тим, були забезпечували постачання гуманітарної допомоги Києва, нашій колезі Ользі Черваковій, збирала Києві тут, нашим депутатам, збирали різних містах.
 Окремо хочу подякувати Поліції національній, Донецьку, Донецькій області утримувала порядок, знаєте, місті Авдіївці утримували забезпечували порядок, числі пунктах обігріву.
 Окремо хочу себе подякувати школі номер 4, зараз знаходиться найближче всього промзони і, працювала, забезпечуючи тепло своїх… своїх громадян.
 Окремо хотів зараз сказати, місті продовжують працювати навчальні заклади, багато шкіл потребують бензину. Якщо вас є можливість, ласка, постачайте бензин, тільки генераторами зараз забезпечується тепло цих будівлях. І, думаю, маємо зараз сказати одну річ, Авдіївка показала, попри те, атака нас застала зненацька, готові таких дій ми, якщо єдині, разом можемо без паніки долати проблеми. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 ласка, Ігор Луценко "Батьківщини"
  
 
 ЛУЦЕНКО І.В.
 колеги, фракція "Батьківщина" цілком повністю підтримує таку постанову, будемо голосувати "за".
 Зараз, буквально вчора повернувся лінії фронту, скажу наступне, солдати дуже потребують нашої вами їм допомоги. знаєте, місяцями дехто роками вже тримають собі цю колосальну ношу війни. мабуть найтяжче цій всій ноші навіть неLросійські "Гради", хоча  забирають життя, забирають здоров'я наших бійців мирних громадян. Мабуть них найтяжче психологічно те, неLзавжди розуміють їхню боротьбу тут, Києві, неLзавжди їх підтримує політичний істеблішмент, неLзавжди їх чують. момент зараз якраз є тим моментом, ми, парламент, їх чуємо, ми  допомагаємо їхній боротьбі продовжуємо  власну боротьбу так, має відбуватися. 
 маємо воювати ідеологічному пропагандистському фронті,  мусимо всьому світу раз раз пояснювати, справді відбувається сході, справді є російська агресія, неLгромадянська війна, справді російські війська їхнім командам відбуваються  оці атаки, котрі зараз, щойно було продемонстровано. забезпечувати єдність політичної верхівки  тих,  зараз окопах, означає зараз проголосувати цю постанову, означає  підтримати наших  бійців, котрі готові винести все,  аби   були, тут, Києві, були їх стороні  аби їх розуміли підтримували їх   їхніх жертвах.
 Голосуємо – за.  Слава Україні! 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Єгор Соболєв,  фракція  "Самопоміч".
  
 
 СОБОЛЄВ Є.В.
 "Самопоміч" буде голосувати звернення. хотіли звернутися колег проханням всім добре розуміти, звернення зверненням приносить самий результат глибоке занепокоєння глибоким занепокоєнням. цій постанові є дуже правильні слова збройну агресію, окупацію, відповідальність Росії  країни-агресора. нас велике прохання звернення всього парламенту: давайте слова перенесемо наші закони, давайте ухвалимо закон, назве окупацію окупацією, юридично покладе Росію відповідальність порушення прав окупованих наших громадян тій території, окупувала, юридично покладе Росію всю відповідальність руйнування інфраструктури.
 одне, вранці говорили те, напади, продемонстрували відео, фінансуються числі території України рахунок торгівлі окупованими територіями. Страшна правда полягає тому, кожен нас, включає світло, потім оплачує рахунок електроенергію, фінансує "ДНР" "ЛНР", окуповані території, готуються напади звідки відбуваються обстріли. "Самопоміч" просить спікера парламенту політичні сили, Україну цьому парламенті, цього тижня прийняти Закон тимчасово окуповану територію України заборонити торгівлю покласти Росію відповідальність цю окупацію.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Шурма Ігор Михайлович фракції "Опозиційний блок".
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма "Опозиційний блок".
 знаєте, те, було продемонстровано зараз екранах, побачили своїми очима кожен може зробити висновок. всіх виступах лунають слова "агресія", хочеш, "військові дії", мене є запитання, чому нас  ніхто неLспроможеться назвати війну війною. Якщо є війна, давайте називати війною будемо приймати абсолютно свої рішення абсолютно іншому законодавчому полі. того, ситуація Україною мала якесь логічне завершення потрібно реакцію міжнародного суспільства. реакція міжнародного суспільства буде адекватною тоді, якщо будуть виважені, вмотивовані розумні висновки українського політикуму.
 маємо сьогоднішній день? Згадайте, характеристики давали представники нашого політикуму кандидату Президенти пост Президента Сполучених Штатів Америки. Хтось вибачився, подав відставку? Ніхто. Згадайте істерію, була навколо Пен? кричали неLпустимо Україну, сьогодні, вже пускають, стала перша рейтингу?
 при цій постанові час лунають заклики, і, подивіться, посол Німеччини Україні нас змушує давати, робити вибори. звертаюсь українського політикуму, люди добрі, давайте читати уважно інтерв'ю, почитайте уважно, сказав посол Німеччини Україні. неLє його адвокат, те, речі називалися своїми іменами. І, якщо хтось перетворює емоційну площину хоче видати бажане дійсне, приведе того, Україна самоізолюється йдемо шляхом самознищення.
 всіх закликаю того, дуже уважно розставляти акценти. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Радикальної партії – Лінько.
  
 
 ЛІНЬКО Д.В.
 Дмитро Лінько, Радикальна партія Олега Ляшка.
 Ми, безумовно, підтримуємо, думаю український парламент підтримує цю постанову звернеться всіх держав світу, засудили цю агресію. скільки разів уже всіх засуджували, скільки разів ОБСЄ висловлює свою стурбованість щодо обстрілів? Три роки засуджують і  турбуються, неLтурботою засудженням стримуються російські війська, нашою зброєю наша армія, стоїть передовій, несе втрати, захищає Україну.
 український парламент того, допомогти нашій армії повинен не  приймати звернення, засудили,  ми  повинні вимагати країн-підписантів Будапештського меморандуму – Сполучених Штатів Америки, Великобританії, Франції – підписати Україну прямі військові договори, якими мають підтримати українську армію, якими  мають виконати свої зобов'язання, брали себе, склали ядерну зброю.  мають допомогти нам  військовій сфері, мають нам  допомогти зброєю те, потрібно. український парламент повинен розробити таку постанову звернутися керівництва цих держав  вимогою…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, вам.
 позафракційних, одна хвилина, Андрій Іллєнко переходимо голосування. Ой, перепрошую, стоп. Перепрошую, "Народний  фронт", потім – позафракційні.
 "Народного фронту", Тетяна Чорновол, дві хвилини.
 ласка, включіть мікрофон.
  
 
 ЧОРНОВОЛ Т.М.
 хочу зауважити, Авдіївці воює армія… армія. Величезна їй дяка захист України. Воює армія, неLнародні депутати. Мені дуже гидко, Авдіївці піаряться народні депутати. Не просто піаряться народні депутати, саме народні депутати, неLголосували бюджет, фінансування  цієї армії, воює. Піаряться народні депутати, неLголосували заблокували  спецконфіскацію, повинна була  дати кошти роботу оборонних заводів, роблять зброю армії, воює. зауважу, народні депутати залишили оборонні заводи цілий рік без фінансування.
 телегенічні піарники, вас дуже прошу четвер проголосуйте спецконфіскацію покажіть, Авдіївці справді стороні держави України, неLпіаритеся тому, робить наша армія.
 Слава армії! Слава Україні! Слава героям! 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Іллєнко, одна хвилина. Прошу заходити зал.
  
 
 ІЛЛЄНКО А.Ю.
 Андрій Іллєнко, Всеукраїнське об'єднання "Свобода", місто Київ.
 колеги, безумовно, треба  приймати цю заяву. заява, грає  символічну роль. потрібно приймати рішення парламент того, неLтільки показати всьому світу, реально почати працювати перемогу Україні. вважаю, – нас, свободівців, законопроекти давно зареєстровані – має бути нами проголосована повна економічна блокада тимчасово окупованих територій, мають бути розірвані дипломатичні стосунки агресором, має бути розірваний званий "договір дружбу" Російською Федерацією, досі чинний, ганебно. російський бізнес Україні має бути поза законом, неможливо, йде війна відбувається економічна експансія нашій території ворогом. повинен робити український парламент, наближатиме нас перемоги показуватиме силу,  можливість віру. неLтреба буде приймати просто якісь позиції, світ буде бачити…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Запрошую слова першого заступника Голови Верховної Ради  України Ірину Геращенко.
 ласка, пані Ірино, дві хвилини.
  
 
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
 Дякую, колеги.
 Абсолютно правильно сказала колега "Народного фронту" Тетяна Чорновол, Авдіївці воюють саме наші військовослужбовці. знаходяться першій лінії фронту. доробляємо вами дипломатичній, нашій лінії фронту? Очевидно, ні. що, якщо навіть посол Німеччини Києві робить заяви, неLусвідомлюючи ризику безпеки всієї Європи "Градів" російських, що  можна говорити пересічних депутатів різних країн Європейського Союзу громадян Європейського Союзу? потребують більше інформації правди те, відбувається, насправді, Донбасі, ніяка неLгромадянська війна, має досі, три роки нав'язувати Путін його маріонетки цю позицію світові.
 дійсно заяви неLтреба переменшувати, колеги, їх значення. є наша вами дипломатична робота донесенню правди. нашим колегам неLвистачає візуалізації. хочу подякувати українським журналістам, ризикуючи життям, зняли ось кадри. усвідомлюєте, неLпросто бачили десь "Гради", летіли Авдіївку. стояли само поряд нашими військовими волонтерами під цими "Градами". дуже важливо, колеги, заява пішла європейських партнерів разом із цим відео.
 звертаюся Голови Верховної Ради, дати доручення Секретаріату Апарату Верховної Ради, заява через МЗС пішла наших партнерів саме відео. повинні бачити, відбувається Авдіївці, є цивілізаційна катастрофа. жилих кварталів, усвідомлюючи, ніколи Збройні Сили України неLбудуть відповідати українцям, йде обстріл жилих кварталів Авдіївці. має бачити світ.
 звертаюся таким проханням, підтримали, має йти неLтільки заява, саме відео, дякуємо українським журналістам. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, обговорення завершене. Прошу заходити зал, приготуватись прийняття рішення.
 Колеги, переконаний, рішення Верховної Ради України носить практичне, символічне велике значення. дні, впевнений, влада, суспільство продемонстрували себе стороні армії. хочу подякувати усім тим народним депутатам, працювали забезпеченні української армії. Верховна Рада України час гарячих боїв дала заяву керівництва Верховної Ради комітетів, зараз прийшов час, уся Верховна Рада змогла дати свою оцінку звернутись європейських партнерів оцінкою агресії смертельної машини Путіна. І, переконаний, голосування цю заяву продемонструє, стороні України, проти цій війні.
 прошу усіх приготуватись голосування. переходимо прийняття рішення.
 Отже, ставлю голосування проект Постанови Звернення Верховної Ради України парламентів іноземних держав міжнародних організацій щодо засудження ескалації збройної агресії Російської Федерації проти України . пропозицією комітету пропонується проголосувати основу цілому. Прошу голосувати. Прошу підтримати. Голосуємо, колеги.
  
 
 За-258
 Рішення прийняте.
 Прошу показати фракціях. "Блок Петра Порошенка" – 105,  "Народний фронт" – 66, "Опозиційний блок" – 0, "Самопоміч" – 21, Радикальна партія Олега Ляшка – 16, "Батьківщина" – 20, "Воля народу" – 2, "Партія "Відродження"– 2.
 Колеги, рішення прийняте.
 тепер хотів вами порадитись наступному питанню.
 Колеги, нас є блоці інформатизації одне питання, є першому читанні. можемо зараз проголосувати, якщо комітет наполягає. Пан Олександр, Данченко… останнє питання, залишилось, інформатизації,   включити його порядок денний прийняття рішення.
 Колеги, зараз пропоную останнє питання інформатизації включити порядок денний прийняття рішення. Колеги, прошу змобілізуватись, можемо його включити порядок денний прийняття рішення, якщо буде загальна підтримка залу.
 Отже, ставлю голосування пропозицію включити порядок денний сесії прийняття рішення проект Закону електронні комунікації, останнє питання, нас є блоці інформатизації. Прошу проголосувати, прошу підтримати, колеги. Голосуємо. 3549-1, 3, 4, електронні комунікації. Включення порядок денний сесії прийняття рішення. Прошу підтримати, голосуємо, колеги. Прошу підтримати, прошу проголосувати. Голосуємо!
  
 
 За-191
 190. Рішення неLприйняте.
 жаль, таким чином неLзможемо перейти останнього питання інформатизації. І, колеги, хочу наголосити, нас першим питанням був проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів щодо державної підтримки дітей, постійно проживають зоні проведення антитерористичної операції населених пунктах, розташовані лінії зіткнення. є законопроект народний депутата Найєма. мене є прохання, його само включили порядок денний прийняття рішення.
 Колеги, є загальна підтримка цього законопроекту. думаю, політичні дискусії цьому залі неLможуть стати перешкоді його прийняття. Колеги, прошу вернутися зал.
 ставлю голосування пропозицію включити порядок денний прийняття рішення проект Закону 5089, внесення змін деяких законодавчих актів щодо державної підтримки дітей, постійно проживають зоні проведення АТО. Прошу проголосувати прошу підтримати, колеги. ласка, голосуємо. Прошу підтримати.
  
 
 За-263
 Рішення прийняте.
 запрошую доповіді Мустафу Найєма. ласка.
  
 НАЙЄМ М.
 колеги, дуже багато говорили Авдіївку. нагадаю, перший пункт населений, вказаний…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Пане Мустафа, перепрошую, секундочку, неLпоставив скорочену процедуру.
 Колеги, прошу підтримати розгляд скороченою процедурою. Прошу проголосувати, прошу підтримати. неLтратили час, прошу підтримати скорочену процедуру.
  
 
 За-189
 Рішення прийняте.
 Перепрошую, спочатку включіть відлік часу. Прошу доповіді, пане Мустафа.
  
 
 НАЙЄМ М..
 колеги, дуже багато говорили Авдіївку хочу нагадати, населений пункт Авдіївка внесений першим пунктом постанову уряду щодо лінії зіткнення. населені пункти, знаходяться між територіями, підконтрольні Україні, території, окуповані зараз Російською Федерацією. жаль, тих містах, зараз звемо лінією зіткнення, немає можливості дітей шкільного возрасту навчатися. жаль, багато них, закінчуючи школу, неLможуть знайти собі ані професійно-технічні училища, можуть проходи учебу, неLможуть найти навіть вищі учбові заклади, багатьох них немає комплекту керівництва, немає викладачів; те, викладається, неLвідповідає рівню, потребує акредитація цих вузів; багатьох них немає аудиторій, немає обладнання. фактично діти, закінчують школу лінії зіткнення, неLмають можливості отримати безкоштовно освіту. думаю, кого немає ілюзії, робиться цими дітьми. завершенню школи багатьох них забирають того регіону туди себе сепаратисти, приєднуються тих таборів, багато них залишаються тих місцях просто вже втрачають можливість навчатися, займаються, скажімо так, неLзовсім соціально корисною роботою фактично втрачаємо зараз тисячі дітей, можуть стати нашими громадянами, вже майбутньому повертатися території бути нашими українцями.
 Цим законопроектом пропонуємо прирівняти цих дітей тих дітей, були раніше пільгами закладені дітей, зараз перебувають окупованій території. Тобто фактично дати їм соціальний захист підтримку при навчанні.
 мається увазі. підтримка стипендіями, підтримка гуртожитками, підтримка їхнього навчання українських вузах підконтрольній території.
 Комітет, розглянувши законопроект, пропонував його розглянути одразу цілому. думаю, законопроект зараз має об'єднати зал…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд.
  
 НАЙЄМ М. … що, насправді, неLтреба очікувати деокупації Донбасу взагалі Луганської, Донецької області того, зараз боротися думки, подумки, серця тих людей, повертати нас людей, проживають лінії зіткнення. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 співдоповіді запрошую першого заступника голови Комітету питань науки освіти Співаковського Олександра Володимировича. Пане Олександре, ласка.
  
 
 СПІВАКОВСЬКИЙ О.В.
 Голово! народні депутати! неLпросто закон 5089, законопроект, повинен повернути молодь, знаходиться дуже складних умовах повернути систему освіти України. законопроект, повертає довіру того,  приділяємо увагу дітям, знаходяться дуже складних умовах.
 колеги! Незважаючи зауваження, отримали, Комітет питань науки освіти повністю одноголосно підтримав  законопроект основу, цілому, практично нема таких зауважень, які  могли створити    якісь  протиріччя. дуже просимо всіх народних  депутатів, незалежно політичної приналежності, проголосувати закон сказати українським дітям: повертайтесь систему освіти  України, вас чекаємо.
 Слава Україні! 
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ Дякуємо, колего.
 зараз ми  переходимо обговорення. Є потреба обговорювати законопроект? Ну піднімають фракції руку,  що  них є бажання висловитися. Записуємося обговорення:  два - за,  два - проти.  ласка, колеги. 
 ласка, пані Романова "Самопомочі". місця будете? Мікрофон місця увімкніть.
  
 
 РОМАНОВА А.А.
 представники парламенту насамперед, вважаємо, держава, насамперед має захистити дітей, є майбутнім нашої  держави. закликаємо всіх зараз зайти залу підтримати  даний законопроект. зараз  населені пункти Авдіївка, залишились фактично напризволяще  тим паче, напризволяще  залишилося молоде покоління, діти, зростають  них формується ставлення цієї держави. Ставлення  держави, залежатиме того, числі, проголосуємо даний законопроект захистимо права дітей молоді, зараз підростають лінії зіткнення. Прошу проголосувати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо позицію фракції висловлену.
 ласка, народний депутат Барна "Блоку Петра Порошенка".
  
 
 БАРНА О.С.
 Добрий день! хоч вчитель, передаю слово депутату Дмитру Лубінцю, безпосередньо округ якого знаходиться зоні зіткнення бойових дій, якому проживають саме діти. Прошу, пане Дмитро.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Лубінцю, ласка, мікрофон.
  
 
 ЛУБІНЕЦЬ Д.В.
 Дуже дякую. Дійсно, нас неLпросто законопроект, цими дітьми стикаємося кожного дня. Вдумайтеся, зараз цих населених пунктах проживають тільки Донецькій області 25 тисяч таких дітей. повинні привернути увагу них надати їм можливість, нас Україні навчалися вищих учбових закладах середньотехнічних закладах. хочу сказати, неLтільки Авдіївка вже згадана, само населені пункти ж, жаль, відомі трагічними подіями, Гранітне, Чермолик, Стара Гнатівка, Новотроїцьке. хочу закликати зал, давайте цим голосуванням об'єднаємося покажемо, цих складних умовах думаємо саме головне, є нашому житті, наші діти, наше майбутнє, майбутнє нашої держави. Дуже дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо позицію.
 ласка, Радикальної партії народний депутат Омельченко передає слово Олегу Ляшку.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. співавтор законопроекту, дає можливість дітям, живуть прифронтових територіях, отримати освіту вищих навчальних закладах України. Таких дітей всій лінії фронту Маріуполя Авдіївки майже 7 тисяч, вони  сидять підвалах при каганці лампи, 1943-у 1941-у році готують уроки, їм готують їсти живуть, щодня над їхніми головами літають російські "Гради", російські снаряди російські міни. діти, жаль, обділені увагою держави саме разом із своїми колегами виступив прийняття підготовку відповідного законопроекту того, вирішити цю проблему.
 речі, ідею цього законопроекту мені особисто подав В'ячеслав Аброськін, начальник Донецької міліції, під час відвідування Маріуполя, ним цю тему спілкувались. Але, водночас, колеги депутати,  хочу привернути увагу вашу інших дітей, українських дітей, живуть окупованій території. багато із вас каже, діти, живуть окупованій території неLповинні навчатися українських вузах повинні зробити так, неLмали ніякого відношення. питаю, яких вузах повинні навчатись українські діти окупованої території? ростовських, московських вузах? вважаю, повинні навчатись українських вузах, давайте пам'ятати російська окупація агресія, воюємо проти агресора окупанта, неLпроти українців, проти двох мільйонів українців, дітей, пенсіонерів, інвалідів, сиріт, чекають допомогу нашої держави. неLможемо них відгородитися, неLможемо сказати, неLмають ніякого відношення України. Якщо кажемо, Донбас – Україна, значить люди, живуть, теж українці.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо, пане Олеже.
 фракції "Батьківщина" – народний депутат Олексій Рябчин.
  
 
 РЯБЧИН О.М.
 Олексій Рябчин "Батьківщина", Донеччина. "Батьківщина" буде підтримувати законопроект, законопроекти, спрямовані на  захист людей. авторам законопроекту, дбають людей дбають не  тільки захист територій, і… захист  думок сердець наших людей, знаходяться. нашим воїнам, захищають територію. Однак повинні дбати про  людей. хочу сказати те… хочу процитувати слова Олекси Тихого, український відомий дисидент,  уродженик Донеччини 90-річчя якого святкуємо цього року. помер у  радянських таборах, дуже любив свою малу Батьківщину, писав про  Донеччину: "Я – для  того, жив мій народ, підносилась його  культура, голос мого народу достойно вів свою партію в  багатоголосому хорі світової культури. – того, мої земляки-донбасівці давали неLтільки вугілля, сталь, прокат, машини,  пшеницю, молоко та  яйця. того, моя Донеччина давала неLтільки уболівальників футболу, учених-безбатченків, російськомовних інженерів, агрономів, лікарів, учителів, українських спеціалістів-патріотів, українських письменників, українських композиторів та  акторів".  Без допомоги розвитку освіти та  культури зараз Донеччині  буде дуже важко.
 будемо  підтримувати законопроекти. Верховній Раді і  всім фракціям те, підтримували наші законопроекти,  пов'язані розвитком переміщених вищих навчальних закладів Донбасу Криму, допомагали  дітям окупованого Донецька Луганська вступи українські виші без ЗНО. розуміємо, трошечки погіршує якість абітурієнта, однак дає можливість боротися наших дітей Донбасу Криму. закликаємо урядовців, депутатів ініціювати законодавчу діяльність закликаю керівництво Верховної Ради ставити законопроекти позачергово. Донецьк – Україна, Луганськ – Україна, Крим – Україна. буде.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякуємо, пане Олексію.
 ласка, "Опозиційного блоку" Юрій Павленко потім Максим Бурбак "Народного фронту".
  
 
 ПАВЛЕНКО Ю.О.
 президія, колеги! Фракція "Опозиційного блоку" підтримує даний законопроект. вчергове наголошуємо, діти, потерпають збройного конфлікту, потребують захисту підтримки.
 Без сумніву, законопроект важливий, вирішує лише одну маленьку проблему, він, фактично, забезпечує лише одне право отримання освіти дитиною. Разом тим, наше переконання, діти, потерпають війни, потребують системного захисту народження досягнення 18 років, закон стосується лише дітей 14 старше років. Саме черговий раз звертаємося Кабінету Міністрів вимогою негайно затвердити порядок щодо надання статусу дитині, постраждала збройного конфлікту, відповідно закону, був ухвалений цьому залі 26 січня минулого року. Пройшов рік – рішення нема. вже неLговорю те, з'явилися нові категорії дітей…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Завершуйте. 30 секунд дайте.
  
 ПАВЛЕНКО Ю.О. … нові категорії дітей, відповідно, потребують нових, розроблених Кабінетом Міністрів процедур допомоги.
 Підтримуючи закон, закликаємо Верховну Раду Кабінет Міністрів негайно розробити затвердити забезпечити виконання системного підходу захисту прав кожної дитини, жертви збройного конфлікту.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо, пане Юрію.
 ласка, Максим Бурбак "Народного фронту" .
  
 
 БУРБАК М.Ю.
 колеги, останні два виступаючих показали приклад фарисейства політичного блюзнірства найвищого пілотажу. От, розказують, треба захистити дітей, треба захистити Донецьк Луганськ, треба надати гроші фінансування. вас треба захищати цю країну! Об'єдналися разом співаєте під кремлівську дудку. ваші  голосування бодай один раз державний бюджет, яким передбачається фінансування наших Збройних Сил рівні 5 відсотків валового внутрішнього продукту? хоч один голос підвищення зарплатні педагогічним працівникам 50 відсотків? вони? Де? виходите знову плачете трибуни ганьба вам! Люди бачать, совість мали. бюджет проголосуйте.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, фракції групи виступили. завершуємо обговорення, переходимо прийняття рішення. прошу запросити зал народних депутатів Секретаріат Верховної Ради, голів фракцій. Прошу зайти зал приготуватися прийняття рішення.
 Отже, ставлю голосування проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів щодо державної підтримки дітей, постійно проживають зоні проведення антитерористичної операції населених пунктах, розташовані лінії зіткнення. Усі висловили підтримку, проголосували основу цілому. Тому, колеги, 5089 прошу підтримати основу цілому, колеги. Голосуємо. Підтримаємо дітей, потерпають зоні АТО. Прошу голосувати. Прошу підтримати основу цілому.
  
 
 За-269
 269 – за. Закон прийнятий.
 Колеги, наступний нас стоїть порядку денному блок законопроектів другому читанні. перший них – проект Закону антидопінговий контроль спорті. Зовсім мала кількість поправок, важливий наших міжнародних відносин законопроект. 4724: проект Закону антидопінговий контроль спорті. Переходимо його розгляду.
 запрошую доповіді заступника голови Комітету питань сім'ї, молодіжної політики спорту Силантьєва Дениса Олеговича. Денис Олегович, ласка. Колеги, поправок мало, прошу усіх залишатися залі.
  
 
 СИЛАНТЬЄВ Д.О.
 Андрій Володимирович, колеги, законопроект був суттєво доопрацьований ході підготовки другого читання. Всього законопроекту народних депутатів України надійшло 23 поправки. Пропонується врахувати 18 поправок, відхилити 2 врахувати частково 3 поправки.
 законопроекті пропонується запровадити європейський підхід управління антидопінговою діяльністю моделлю Національної антидопінгової організації, Німеччині. Зокрема, пропонується створити наглядову раду антидопінгового контролю, має призначати керівників Національного антидопінгового центру Національної антидопінгової лабораторії, визначати основні напрями антидопінгової діяльності. Саме цього вимагає України Всесвітнє антидопінгове агентство . Запровадження такої європейської моделі сприятиме прискоренню акредитації антидопінгової лабораторії. складу наглядової ради пропонується включити представників державного сектору, громадськості. складу наглядової ради антидопінгового контролю входять сім осіб – представники Міністерства молоді спорту України, Міністерства охорони здоров'я України, Комітету Верховної Ради України питань сім'ї, молодіжної політики, спорту туризму, Національного олімпійського комітету, Спортивного комітету України, Національного комітету спорту інвалідів Національної академії наук України. Друга принципова позиція народних депутатів України стосується надання антидопінгової лабораторії статусу суб'єкта господарської діяльності, оскільки лабораторія, неLмає акредитації, взагалі неLжиттєздатна, реорганізація має відбутися одночасно отриманням акредитації лабораторії. зв'язку тим, відповідно вимог нормотворчої техніки неLможемо записати "Прикінцевих положеннях" законопроекту, частина четверта, визначає порядок діяльності лабораторії, набуде чинності дати отримання акредитації лабораторії, пропонується визначити 1 січня 2027 року датою набуття чинності цієї статті. Проте, якщо процес акредитації лабораторії розпочнеться раніше, оперативно внесемо зміни законопроекту 4 стаття набуде чинності одночасно отриманням акредитації.
 Прошу підтримати рішення комітету прийняти законопроект другому читанні цілому. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 колеги, маємо тільки дві поправки. прошу представника комітету лишатися трибуні. Колеги, прошу заходити зал. Лишень дві поправки. зачитую авторів.
 4-а, Гусак. Не наполягає.
 9-а, Гусак. Наполягає. Включіть, ласка, мікрофон.
  
 
 ГУСАК В.Г.
 мене питання неL4 9 поправок, поправки номер 15, врахована частково. Хотів подякувати комітету часткове врахування цієї поправки, хотів все-таки наголосити, основна мета створення цієї лабораторії, лабораторія має отримати акредитацію Всесвітнього антидопінгового агентства стати складовою частиною всесвітньої антидопінгової системи. Без цієї акредитації діяльність цієї лабораторії неLмає великого сенсу.
 час завдання, Національна антидопінгова лабораторія отримала акредитацію Всесвітнього антидопінгового агентства, цьому законопроекті ніде неLзгадується. прошу поставити цю поправку голосування саме цій редакції.
 ласка, Денис Олегович.
  
 
 СИЛАНТЬЄВ Д.О.
 обговорювали комітеті, засіданні комітету цю поправку. частково її прийняли вважаємо, те, зазначили, антидопінгова лабораторія набуде чинності, набуде акредитації, ось зможе переходити на, скажемо так, самозабезпечення 1 січня 2027 року, доцільно тих умовах, є, стосуються антидопінгової діяльності.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, неLнаполягаєте, добре.
 Колеги, обговорення завершене переходимо прийняття рішення. прошу всіх зайти зал приготуватись прийняття рішення, колеги. ласка, запросіть депутатів зал. Закон, підтримується усіма фракціями. прошу всіх зайняти робочі місця. Колеги, ложі… Олег!
 ласка, ставлю голосування проект Закону антидопінговий контроль спорті пропозицією комітету другому читанні цілому. Прошу підтримати, прошу проголосувати. другому читанні цілому, колеги. Прошу підтримати, прошу проголосувати. Голосуємо, колеги.
  
 
 За-233
 Рішення прийняте. Закон прийнятий, колеги.
 останній законопроект, взагалі немає поправок. Колеги, лишайтесь залі. Колеги, наступний законопроект, немає взагалі поправок є проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо надання допомоги дітей померлого годувальника немає поправок. Прошу всім лишатися залі. запрошую доповіді голову комітету Денісову Людмилу Леонтіївну. Прошу дуже лаконічно.
  
 
 ДЕНІСОВА Л.Л.
 Да. колеги, вами підтримали основу законопроект. Було нього внесено 13 пропозицій 3 народних депутатів, 9 враховано повністю, 4 відхилено. ,я думаю, був цього сенс. хочу нагадати, йдеться мова.
 Надати державну соціальну допомогу дітей померлого годувальника, неLмав день смерті страхового стажу, був необхідний нього, призначення пенсій ІІІ групі інвалідності призначити допомогу дня, наступає днем смерті виплачувати 18 років дитину, якщо навчається, 23 років, виплачувати допомогу незалежно доходу сім'ї розмірі одну дитину 100 відсотків прожиткового мінімуму, двох – 120, трьох більше – 150.
  У випадку, якщо дитина інвалід, платити пенсію інвалідністю, пенсію… допомогу втраті годувальника. 
 дуже прошу вас підтримати даний законопроект основу цілому, другому читанні цілому.
 Шухевич неLнаполягає.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Не наполягає.
 колеги! Соціальний законопроект підтримки дітей, підтримується усіма фракціями, усіма група, поправки були опрацьовані підтримані, переходимо прийняття рішення,   колеги. Прошу    зайняти робочі місця, приготуватись  голосування. Колеги,  ласка, запросіть, вийшов залу,  бачив,   кілька депутатів вийшло, запросіть зал. Прошу приготуватись голосування.
 ставлю голосування проект Закону  внесення  змін деяких законодавчих актів  України щодо надання допомоги дітей померлого годувальника другому  читанні цілому. Підтримаємо дітей, підтримаємо  законопроект  4668 другому читанні цілому. Прошу проголосувати, прошу підтримати, голосуємо, колеги.
  
 
 За-231
 Рішення прийняте. Закон прийнятий. Вітаю плідну роботу авторів.
 І, колеги, хочу зачитати оголошення, надійшли президію, повідомляю зміну назви міжфракційного депутатського об'єднання Депутатське об'єднання реформування податкового, митного земельного законодавства України Верховній Раді восьмого скликання назву "Рідна земля".
 наступне оголошення. Відповідно статті 13 Закону України "Про статус народного депутата України" статті 60 Регламенту Верховної Ради України повідомляю входження народного депутата України Шахова Сергія Володимировича складу депутатської групи "Воля народу" Верховній Раді України.
 Шановні, таким чином час, відведений роботи, вичерпаний. провели продуктивний, плідний, хоч неLпростий день.
 Вечірнє засідання Верховної Ради України оголошую закритим. Завтра продовжимо роботу 10 годині ранку. Прошу всіх вчасно прибути засідання продовження нашої роботи.
 Дякую. побачення.