 ЗАСІДАННЯ ДВАДЦЯТЬ ЧЕТВЕРТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 08 квітня 2015 року, 10 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України В.Б.ГРОЙСМАН
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Добрий ранок, колеги народні депутати! Розпочинаємо наше ранкове засідання. Прошу Секретаріат запросити народних депутатів зали Верховної Ради проведення реєстрації початку нашої роботи. ласка, прошу підготуйтесь реєстрації. Включіть систему "Рада" реєстрації народних депутатів залі Верховної Ради.
 
 269 народних депутатів залі.
 Оголошую ранкове засідання Верховної Ради відкритим.
 колеги, хочу повідомити, кулуарах Верховної Ради відбувається дуже гарна подія. Мова йде акцію щодо підтримки сільських бібліотек, книжковим фондам. просив депутатів, небайдужих тематики книговидання, підтримки сільських бібліотек бібліотек цілому можливості взяти участь цій акції, підтримати її. думаю, буде дуже вагомий внесок підтримку бібліотек Україні.
 Окремо хочу, колеги, вашого імені мене особисто привітати днем народження нашого колегу народного депутата Олександра Леонідовича Шевченка. Давайте його привітаємо. Немає залі, думаю, відчуває підтримку наше вітання.
 колеги народні депутати! Відповідно регламенту середу маємо 30 хвилин виступів народних депутатів.
 перед тим, розпочнемо запис виступ трибуни Верховної Ради, дуже прошу народних депутатів України зосередитися роботі, зайняти свої місця, відставити мобільні телефони. Посміхатись, – рекомендує Олександра Володимирівна Кужель, її повністю підтримую. якісно робочій обстановці попрацювати.
 ласка, колеги, прошу записатися виступи народних депутатів України. Наголошую, записуйтесь, право виступи будуть надаватися тільки запису. ласка, записуємося.
 ласка, Юрій Дерев’янко, позафракційний народний депутат України.
  
 
 ДЕРЕВ’ЯНКО Ю.Б.
 Володимир Борисович, колеги, народ України. моїми колегами політичної партії "Воля" внесли парламенту законопроект 2573 стратегію олігархізації України 5 років. перший документ, має означати політичний намір розпочати дієву боротьбу таким явищем олігархія. документ має прийняти Верховна Рада політичний намір законодавчого органу боротися позбутися олігархату.
 роки незалежності держава отримала всього 63 мільярди гривень близько 30 тисяч приватизованих підприємств. Водночас лише офіційні статки 10-и українських олігархів складають більше 600 мільярдів гривень. документ вперше історії України вводить українське законодавство термін "олігарх". особа, має вплив політичну владу, надмірно збагачується через використання монопольних ринків секторів економіки, яким заволоділи через використання корумпованого адмінресурсу. далі здійснює експлуатувати український народ українську економіку.
 Партія "Воля" вважає, Україні має відбутися деолігархізація влади економіки. пропонуємо конкретні кроки, викладені  стратегії. кроки полягають  деолігархізації влади деолігархізації економіки, саме,  щодо деолігархізації влади.
 Перше. Відділення олігархів впливу виборчий процес. запровадження   прямого державного фінансування діяльності політичних партій.
 Друге. Це  прозоре фінансування партій. Заборона теле  зовнішньої реклами політичних партій. Вибори пропорційними відкритими списками.
 Друге. Це  відділення  олігархів  впливу парламент. Прийняти Закон   лобіювання. Заборонити  займати керівні посади парламенті  інших органах осіб, пов'язаних  олігархами. Політична відповідальність через  можливість виборцями відкликати депутатів.
 Третє. Олігархів треба відсторонити впливу виконавчі органи влади. Заборона пов'язаним  особам займати  керівні посади міністерствах, комісіях регуляторах, державних підприємствах інших органах виконавчої влади. Національному  антикорупційному бюро вести реєстр олігархів  пов'язаних  ними фізичних юридичних  осіб. 
 Кроки деолігархізації економіки.
 Демонополізація ринку створення економічної конкуренції. Обрати голову Антимонопольного комітету відкритому ринку, обновити склад реформувати його. Передбачити, монопольним визначається   становище  суб'єкта господарювання, якщо є частка  більше 20 відсотків.
 Друге. Забезпечити прозорий  механізм використання державної власності.
 Третє. Вирішити питання компенсації  збитків  держави за  здійснення  приватизації об'єктів неправомірно зниженими цінами.
 колеги,  повинні рішуче  почати реальні кроки  боротьби олігархією.  наш…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,  10 секунд. Завершуйте.
  
 ДЕРЕВ'ЯНКО Ю.Б. колеги,  Президент почав рішучі кроки  боротьбу олігархією. повинні парламент сказати, нас є  єдиний  шлях  змінити Україну – здійснювати  реальні кроки боротьбі…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Вікторія Пташник, фракція  "Самопоміч".
 Олег Березюк, фракція  "Самопоміч".
  
 
 БЕРЕЗЮК О.Р.
 пані панове, медицині є термін, завжди ігнорується, потім борються хворобою, – профілактика. виступ хотів охарактеризувати профілактичний. Наші вами дії, неLзовсім якісні, неLзовсім повноцінні галузі децентралізації країни, зокрема бюджетна централізація, зокрема прийняття Закону об'єднання громад, робить громади теоретично майбутньому дуже незалежними, неймовірно перестрашили представників центральної влади країни. Почався неймовірний опір страх перед місцевим самоврядуванням. відчули, міста починають бут економічно незалежними, означає, стануть соціально незалежними. маємо величезну загрозу опору подальшій децентралізації. того, Закон об'єднання громад запрацював, повинен бути потужний Закон місцеве самоврядування, повинен бути Закон адмінреформу повинен бути Закон місцеві вибори.
 колеги, якщо кінця травня неLприймемо тих законів, децентралізація відміняється, означає загроза безпеці Україні, розказують потім, неLстигнемо провести виборів. Тому, травні неLробили нічних сесій, мусимо розуміти, є загроза безпеці України через провал децентралізаційних процесів, зокрема  місцевих виборів. місцеві вибори, проведені старій реформі, – ніщо.
 фракція "Об'єднання "Самопоміч" наголошує, наступних сесіях повинні прийняти закони, запустять реальну децентралізацію країні. Пане Голово Верховної Ради, вас прихильника децентралізації просимо стати чолі вже тепер боротьби, неLлюблю цього слова, децентралізацію нашій країні. вам.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Оскільки було питання децентралізації, хочу зазначити, є боротьба належну систему управління нашій державі ключ успіху нашої країни. Без децентралізації, хочу підтвердити, без якісного місцевого самоврядування жодна реформа країні неLбуде проведена. 
 переконаний тому, більшість присутніх цій залі розуміє підтримує. неLодин день неLзупинимося тому, створювати належну правову базу справжнього місцевого самоврядування. добре, громади будуть залежати тільки своїх виборців того наскільки економічно розвивають території. питання децентралізації місцевого самоврядування питання номер один, числі рамках Конституції України, робота над змінами якої вже розпочалася. кроку назад, маємо йти тільки вперед саме цьому році мають бути проведені конституційні зміни щодо місцевого самоврядування інша нормативна база, дозволить побудувати ефективну систему управління країною базі виборчого права громадян, громадяни мають управляти країною, можливо тільки через місцеве самоврядування. Дякую.
 ласка, народний депутат Шуфрич Нестор Іванович, "Опозиційний блок".
  
 
 ШУФРИЧ Н.І.
 Дякую. Головуючий, колеги, дійсно зможемо продемонструвати наскільки об'єктивний щирий парламент. буде розглядатися Закон парламентську опозицію. Хочу нагадати дещо історію цього закону, був прийнятий більше року наполягали цьому законі саме ті, представляють коаліцію сформували владу Україні. Кожна норма цього закону була вирвана тодішньою опозицією коаліції пішли компроміс, прийняли закон першому читанні.
 мене виникає запитання щодо висновку профільного комітету. Профільний комітет визначив, закон неLможе бути прийнятий, норми, тобто права опозиції, мають бути визначені окремими нормами Закону "Про Регламент України". цинізм. Юрій Мірошниченко подав відповідні зміни Закону "Про Регламент Верховної Ради України", був регламентним комітетом повернутий знятий реєстрації альтернативний закону 0948. думаю, маніпуляції означає тільки одне, влада боїться контролю опозиції контролю громадськості. незважаючи те, Закон "Про опозицію" , буде розглядатись, отримав позитивну оцінку Венеціанської комісії.
 бачу, тут, як-то кажуть народі: "Точка сидения определяет образ мышления". знаєте, мені абсолютно зрозуміла позиція сьогоднішньої коаліції, тобто всієї влади: боїтеся, якщо отримаємо реальну можливість, тобто опозиція парламенті, неLтільки "Опозиційний блок", приблизно 100 народних депутатів України, можуть скористатись реальними правами щодо отримання реальної інформації...
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ.  …кого цікавить твоя думка, зрадник, сядь місце! Твоє місце тюрмі.
  
 ШУФРИЧ Н.І. Друже мій,  заспокойтесь! доведіть це. Заспокойтесь, поговоримо…
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ. Кого цікавить твоя думка? Менше слів, нас цікавить твоя думка…
  
 ШУФРИЧ Н.І. Заспокойтесь! Заспокойтесь, колего!
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ. 
  
 ШУФРИЧ Н.І. спробуй! Уже неLодин раз пробували. прошу добавити мені декілька секунд, заспокоював свого колегу.
 Сьогодні, боїтесь реальної правди, боїтеся того, народні депутати України "Опозиційного блоку", інших політичних сил, представлені парламенті неLввійшли коаліцію, розкажуть, чому піднімаються тарифи, чому неLпіднімаються зарплати, чому зубожіння людей відбувається. 
 вас має бути реальна відповідальність, її боїтеся. Те, рейтинги всіх…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Десять секунд, завершуйте.
  
 ШУФРИЧ Н.І. боїтеся опозиції, власного народу. будемо стояти кінця заради того,  захистити наші…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Все, дякую. ласка.
 ласка,  народний депутат Горбунов Олександр Володимирович, "Народний фронт". Антон Геращенко?
  
 
 ГОРБУНОВ О.В.
 Так, Геращенко. Прошу передати слово Антону Геращенко. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Антон Геращенко.
  
 
 ГЕРАЩЕНКО А.Ю.
 Голово, уважаемый украинский народ! нас большая дружная фракция, видите?  Это обступили трибуну, аж тяжело самому пройти, чтобы выступить.
 Вы знаете, 1936 году Мадрид наступали четырьмя колоннами фашистские войска генерала Франко. генерал Франко сказал интервью одному журналисту: "Я возьму Мадрид неLчетырьмя колоннами, возьму его пятью. Потому пятая колонна находится там, внутри".
 мне подходят журналисты спрашивают меня, будет наступление Путина апреле или мае? им говорю, нет, его неLбудет. Его неLнужно. Путин понял, украинский народ силой взять нельзя. Тогда решил взять его хитростью взять его розбратом. поднял украинскую историю увидел, как после смерти Богдана Хмельницкого рассорили украинский народ, посмотрел то, как НКВД  раздробил Организацию украинских националистов организацию Бендеры организацию Мельника. самое Путин делает сейчас.
 Уровень дискуссии, который поднят партией "Свобода", "Блоком Юлии Тимошенко" и  Юлией Владимировной лично, отдельными фриками из блока Порошенко имени Каплин, хуже, чем уровень Одесского привоза: "Вы знаете, Рабиновича дочь проститутка?" – "Да  него два сына!" – "А какая разница? Пусть он  теперь оправдывается перед всем привозом!"
 Никто из тех, кто обвиняет Премьер-министра правительство, неLчитали даже эти отчеты финансовой инспекции. них указано, даже нет фамилии, имени должности Премьер-министра.
 Когда заявляют цифры 7,5 миллиардов, потупив глазки, ток-шоу известные политики члены коалиции, забывают сказать, более шести миллиардов – это цифры, которые проверены времена правительства Юлии Тимошенко 2007 года времена правительства Азарова,  цифры вышкам Бойко, которые забыли, цифры грабежу, которыеповодились время "Евро-2012". время правительства Яценюка знаєте какая цифра выверена инспекцией? Аж 11 миллионов гривен нигде неLупоминается фамилия министра, Премьер-министра. Эта грязная циничная кампания, которая начата заказу Путина –  Юлия Владимировна Тимошенко, партия "Свобода", которая обанкротилась этих выборах. всех прошу призываю, объединитесь, пожалуйста, "Блок Юлии Тимошенко" "Свобода" оппозиционным правительством. Тимошенко это неLпервый раз. 2009 году уже чуть было неLобъединились Януковичем, неLсоздали коалицию вместе из оппозиционного правительства критикуйте правительство, которое пытается вывести страну из кризиса.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, народний депутат Рябчин, фракція "Батьківщина".
  
 
 РЯБЧИН О.М.
 Прошу передати слово Соболєву Сергію Владиславовичу.
  
 
 СОБОЛЄВ С.В.
 колеги, думаю, сьогоднішній склад парламенту дуже добре розбирається тому, відбувається завдяки Путіну, відбувається завдяки тотальній корупції, далі пронизує суспільство країни. ті, пробує списати Путіна тотальне розкрадання бюджету держави – неLвийде.
 хочу говорити зараз інше. Перше питання, питання, стосується безпосередньо комісії, накінець-то зареєстрована парламентській залі, саме: Комісія перевірку встановлення необґрунтованості тарифів комунальні послуги, електричну енергію тарифи, які  безпосередньо пов'язані із цінами газ.
 попередній аналіз підтверджує: завищення цих тарифів, мінімум, 2-2,5 рази, причому завищення відбувається рівні безпосередньо формування самих тарифів, закладаються витрати енергогенеруючих, енергопередаючих компаній, закладаються витрати, безпосередньо пов'язані контролем енергосистемою газовою системою боку найбільших олігархічних кланів держави.
 Те, відбувається ринку газу, те, відбувається ринку електроенергії, фактично свідчить одне: пробують перекласти мільйони українських громадян відповідальність безглузду, абсолютно безконтрольну політику, фактично два олігархи країні – Фірташ Ахметов – потакають урядом, нічого неLробить того, навести порядок енергосекторі.
 По-друге, нас абсолютно неLзрозуміло, можна виконувати безпосередньо вимоги Міжнародного валютного фонду частині, стосуються наведення порядку НАК "Нафтогаз", енергетичних компаніях, неLвиконувати ключове положення Меморандуму Міжнародного валютного фонду, саме: індексації пенсій заробітних плат безпосередньо прив'язкою доходів громадян. Саме питання є найбільш важливими того, розглядати їх сесійній залі.
 останнє. Наша фракція наполягає тому, знову підняти питання перегляду бюджету держави введенні оподаткування дивідендів. бачимо здачу декларацій першими особами держави, уряду, народними депутатами. сплата дивіденди йде двох п'яти відсотків, сплата заробітну плату – 42 відсотки, без сумніву, ніколи неLбуде грошей державному бюджеті.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 10 секунд, завершуйте.
  
 СОБОЛЄВ С.В. Саме питання є нагальними, потребують негайної відповіді них. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Володимир Парасюк, позафракційний.
  
 
 ПАРАСЮК В.З.
 попрошу хвилинку уваги! народні депутати, розумію, рівно, розмовляється. Тільки виходите трибуну говорити  голосні гасла.  Отож хочу сказати, нас  є день такий, який  називається "п'ятниця" приймають запити до  Президента України. підготували запит, зняти Героя України зрадників таких, Литвин інших "ригівських" недобитків, сидять Верховній Раді. вас дуже прошу, прийдіть  п'ятницю проголосуйте запити.
 тепер те, болить.  мене відчуття, цю трибуну виходять всі, виносять плакати щось хтось відстоює. відчуття, злодії шапка горить. давайте створимо тимчасову слідчу комісію, проведемо незалежне оцінювання, розслідування виявимо, хто, дійсно, вкрав гроші. проблем ніяких немає.
 тепер пояснюю одну  елементарну істину. Коли  уряд неLпоказує результатів роботи Україні, оці "риги" цьому зловживаються: сплять бачать, буде реванш! вже створюють опозиційні уряди. Їх очолює Колесніков, розікрав "Євро-2012" мільйони гривень, ніхто нічого собі неLдумає.
 Звичайно, легко сидіти дивитися свої планшети читати новини. хочу сказати одне. Путіна переможемо перекриємо наші східні кордони, хлопці повернуться назад додому. хотів побачити, їм будете розказувати.
 Слава Україну!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ірина Геращенко, "Блок Петра Порошенка".
  
 
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
 пане Голово! колеги! хочу поінформувати вас, минулого тижня зоні АТО відбулося два виїзних засідання двох парламентських комітетів: Комітету питань освіти Комітету євроінтеграції. от, речі, жаль, під час цих засідань  жодний представник "Опозиційного блоку" неLвзяв участі цих засіданнях. само і, жаль, депутати прогулюють невиїзні засідання. Тому, користуючись нагодою, хочу поставити, пане Голово, питання відносно відповідальності депутатів, прогулюють засідання парламентських комітетів просити вас імені нашої фракції дати відповідне доручення газеті "Голос України",  дала повний звіт відносно того, депутати відвідують засідання комітетів, ключове – працюють  під час тих тижнів, мають працювати округах. Під час нашого виїзного засідання зони АТО виборці двох міст, зокрема Слов’янська, одна панянка представляє майже місто, Сєверодонецька попросили нас нагадати, депутати "Опозиційного блоку" представляють регіони. Слов’янськ завішано біг-бордами одного депутата, вітає жителів розбомбленого бандитами міста Пасхою. краще вікна поставили зустрілися виборцями. стосується пана Бакуліна, нас взагалі просили його якось привести своїх виборців.
 звертаюсь імені нашої фракції Голови Верховної Ради проханням надати публічно журналістам громадськості повну інформацію, депутати працюють під час роботи округах, кожен депутат має працювати своєму окрузі. кого є приймальні, – працює сам, працюють насправді його помічники.
 ключове. мали надзвичайно важливі зустрічі виборцями міст Слов’янська, Краматорська, вибачте, ласка, Старобільська, Сєверодонецька. звертаються числі всіх депутатів, неLзабували регіони, більше працювали ними, частіше туди виїжджав уряд. хочу доповісти вам, колеги, само передали бібліотеки місцеві університети. числі евакуйовані Луганська Донецька, студенти викладачі цих університетів змушені були виїхати цих місць.
 знаєте, нашої фракції передали Лисичанській обласній клінічній дитячій лікарні сучасне обладнання. – уявіть собі! – ось регіони, яких розкрадалися минулі 20 років гроші партії Регіонів, немає жодного дітей обладнання апарату штучного дихання. діти умирали через елементарну відсутність медицини. дуже важливо, тут, неLопозиційний уряд неLрозповідав, маємо робити, розповіли, скільки вкрали тих регіонів, їх обкрали, регіони, страшні дороги, страшна інфраструктура. повна ваша відповідальність. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Андрій Іллєнко, позафракційний.
  
 
 ІЛЛЄНКО А.Ю.
 Андрій Іллєнко, Всеукраїнське об'єднання "Свобода". тільки був виступ "Народного фронту" російською мовою.
 розумію, Путін без перекладу зрозумів його, звинувачували нас чомусь. хотів сказати. була фотографія Азарова. мене питання. згадаймо відео, якому Арсеній Петрович Яценюк розказував, Азаров, його приклад, кого бере, його герой великий державний муж. нагадаю, Арсенія Петровича першого посаду Прем'єр-міністра запропонував ніхто інший, Віктор Федорович Янукович. Пам'ятаєте, тоді? є Прем'єр-міністр відомо кого.
 хотів сказати. звинувачення якісь були. пов'язаний хтось Фірташем, Льовочкіним. знаєте, мені просто смішно. особисто, наприклад, Фірташа бачив своєму житті тільки телевізору, Льовочкіна – два рази тут, парламенті. мене питання. Арсеній Петрович Яценюк скільки разів своєму житті спілкувався Фірташем Льовочкіним? Особливо часи свого перебування опозиції скільки разів зустрічалися, говорили, можливо, дадуть відповідь?
 Можливо, дадуть відповідь, зіграв роль Фірташ становленні Арсенія Петровича політика його політичному зростанні. зараз бачимо, є ситуація. Чому відбувається? Відбувається через те, сьогодні, уявляєте собі, урядова партія блокує трибуну, звинувачує окремих позафракційних депутатів. відбувається через те, цю урядову партію уряд звинуватили корупції мільярди! тепер готові перевести увагу завгодно, говорити завгодно, - тільки забалакати питання розслідування їх багатомільярдної корупції, їх брехні, їх лицемірства!
 Зараз звинувачують, "Свобода" щось неLробить! Та, якби неL"Свобода", неLсиділи цих посадах!!! Якби неL"Свобода", неLбуло вашої влади зараз! "Свободі" 20 чоловік Небесній Сотні! Є хоч один "Народного фронту", загинув Майдані?! розказуєте кого звинувачуєте?! вас совісті є говорити зараз?!
 відповідайте свою корупцію, відповідайте свої злочини! Відповідайте те, зараз зраджуєте "Майдан", перекидаєте увагу нас! абсолютно ваша позиція слабкості, зараз блокуєте трибуну, когось звинувачуєте. Шість хлопців, шість пацанів "Свободи" вас загнали, вже неLзнаєте, ними робити!!!  Готові завгодно проти нас розпочинати! неLпіддамося шантаж! неLпіддамося це! будемо йти кінця! Корупції Україні неLбуде!!!
 Будуть нарешті реалізовані вимоги Революції гідності!!! Мародери, бандити підуть влади!!! Слава Україні!
  
 ГОЛОСИ ІЗ ЗАЛУ.  Героям слава!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги народні депутати, мене є прохання… мене є прохання. мене є прохання, друзі. Слухайте, скажіть, ласка, емоційності ваших виступів… колеги,   прошу  заспокоїтись, ласка. 
  Дозвольте мені два слова сказати, можна? вашу повагу увагу.  Друзі, емоційності  ваших  виступів, жаль, корупції менше нашій країні неLстає. того, стукаємо трибуні, теж неLбачу зрушень, які  мають відбутися багатьох напрямках нашого життя.  Тому  вважаю, є багато  конструктивніші форми  діалогу, можуть привести побудови ефективних механізмів  боротьби корупцією, неLпустословіе. І  вважаю, мають усвідомлювати.  нас дуже важливо, люди відчували це. кожен, тут  знаходиться, неLзавдяки  якійсь політичній партії, завдяки кожному українцю, прийшов, віддав свій голос кожного нас неLзадля того, тут  сотрясали повітря, те, приймали  рішення, рішення приносили користь. врешті-решт  кожен, вкрав бюджетну гривню незалежно партії,  сів  грати, тоді  нашій країні буде порядок. треба розслідувати будь-яку інформацію щодо корупції, неLробити навколо цього просто  пустословие, сказав. робити дуже чіткі кроки, дозволять підвищувати довіру кожного народного депутата  України, до  кожного, підкреслюю, також   органів  державної влади.
 ласка, Королевська, "Опозиційний блок", Наталія Юріївна.
  
 
 КОРОЛЕВСЬКА Н.Ю.
 Уважаемые коллеги, уважаемые присутствующие! Мы много слушаем сказок этой трибуне, как многие народные депутаты любят людей, как них заботятся, жалеют, вытирают им слезы рассказывают сказки, факту потом оказывается другому. Это хорошо – сажать цветы деревья. время, когда сегодня освобожденных территориях, где разрушены тысячи домов, где разрушена инфраструктура, где разрушены школы больницы правительство неLвыделило копейки денег восстановление, считаю, это преступление. этом зале было принято решение выделить 300 миллионов гривен восстановление Луганской, Донецкой освобожденных частей Украины – копейки неLвыделено, неLпринято постановление правительства как выпускать эти деньги. Сегодня 5 тысяч жителей Славянска обратились Премьер-министру с  требованием выплатить компенсации разрушенное жилье, дать людям возможность восстановить свои крыши дома. при этом нет никакой ответственности нет никакой реакции. поэтому сегодня то, восстанавливается Славянске, Лисичанске, Северодонецке, Попасной, хочу сказать, это делается исключительно счет волонтеров, счет людей, которые неLбезразличны этим территориям, счет благотворительных организаций счет мажоритарных народных депутатов. Сегодня Дунаев восстанавливает Попасную Лисичанск. Сегодня Солод восстанавливает Славянск. мне бы хотелось, чтобы это делали неLтолько отдельные народные депутаты, чтобы это несло ответственность наше правительство несло ответственность наше государство.
 Поэтому "Оппозиционный блок" требует: срочно правительству принять решение выделить законные 300 миллионов восстановление разрушенных территорий, восстановление школ, садиков, роддомов, больниц компенсации людям.
 Следующий вопрос, который хотела бы поднять. прошлой неделе пенсионеры Луганска Донецка выиграли суд правительства. Люди, которые неLмогут сегодня выехать из неконтролируемой территории, люди, которые сегодня брошены произвол вынуждены умирать голода, их лишили сегодня пенсий заработных плат, лишили их социальных пособий пошли суд, выиграли первую инстанцию, эти люди выиграли апелляцию. поэтому мы требуем, чтобы правительство срочно восстановило социальные выплаты неконтролируемых территориях, чтобы люди отдали их заработанные пенсии заработные платы.
 следующее. Уже более пяти раз, сегодня шестой раз "Оппозиционный блок", вместе позафракційними депутатами обращается Конституционный Суд. Этот зал парламента 50 раз нарушил Конституцию, урезав социальные пособия, урезав пенсии, ограничив выплаты работающим пенсионерам. мы считаем, Конституционный Суд должен рассмотреть принять решение всем неLконституционным решениям.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Народний депутат Кодола, "Народний фронт". дам три виступи, Кодола, Огнєвіч Остапчук. ласка, прошу.
  
 
 ЛАПІН І.О.
 колеги! Депутат Лапін, 22 округ, "Народний фронт".
 є боєць, рядовий боєць, однієї сотень самооборони Майдану, дехто мені розповідав те, хтось щось зрадив. Нагадую своїм колегам депутатам те, прийшли сюди неLзавдяки "Свободі", завдяки ідеям Майдану, по-перше. По-друге, нічого неLмаю проти рядових членів партії "Свободи", дуже маю проти тієї "вертушки", гроші, озвучених олігархів, веде антиукраїнську позицію.
 хочу нагадати вам, саме вами був призначений Генеральний прокурор Махніцький, якщо пам'ятаєте. хочу почути, можливо мені скажете, кого посадили Майдан? Не треба мені розповідати якісь зради інші речі, розповідали пафосно цієї трибуни. Наголошую далі те, самооборона Майдану бійці партії "Свобода" зараз фронті воюють. маємо творити закони.
 хочу всім сказати, якщо когось чешуться кулаки, готовий спортзал, тут,  ласка,  неLгримайте трибуні, неLламайте інвентар. все, здатні, вийти когось звинуватити? самі, своїми діями, повністю спаплюжили інтереси Майдану, неLприкривайтесь Майданом, неLбули. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Саме головне, друзі, знаєте, треба зробити? Перестати сваритись – саме головне. самі себе можемо довести катастрофи, нас ніхто довести неLможе. саме головне – це, якщо є питання, сідайте стіл розмовляйте. Хочете публічно, розмовляйте публічно! сваритись, мені сказав, тобі скажу – думаю, має відійти минуле.
 ласка,  Олег Ляшко, Радикальна партія.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. колеги, народні депутати, увага! Днями відзначив свій величний 80-літній ювілей гетьман українського слова, непересічний син житомирської української землі Вадим Дмитрович Крищенко – людина, пісні якої співає країна.
 дивлюся собачник, спостерігає вся  країна, хочу процитувати слова Вадима Дмитровича Крищенка:
 "Прийдіть апостоли добра сядьте державні крісла. Ганьба нова ганьба стара нашій долі перевисла. Усе неLті, усе чужі, сили пнуться пророки, слизькі вужі, брехливі сороки. їм держава народ? Не зрозуміли ласку Божу, ніяк набити неLможуть рот, ніяк накрастися неLможуть! Гендлюють, дурять, продають, торгують весело охоче, усмішку сховавши лють, папірець сховавши очі. Не чекалося! Не те! Перевернулось перше, друге, усе достойнеы святе узяв нечистий прислуги. закінчиться все? зітхнемо спокійно? Прийдіть, апостоли добра! Пришли їх, Боже, Вкраїну!
 Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Героям слава !
 Останній виступ, ласка, "Відродження". Нечипоренко? Нечипоренко, "Відродження", останній виступ, ласка. Можете місця.
  
 
 НИЧИПОРЕНКО В.М.
 колеги, знаєте, неLбуду стукати кулаком. хочу сказати, коаліція, неLє член коаліції неLзбираюсь туди вступать. маєте право робити дії, приводять розвалу коаліції? Не можна цього робити.
 кажете, Яценюка є помилка. Яценюка є помилка, одна сама потужна: його призначали Прем'єр-міністром, мав сказать, шановні, уряд призначаю несу відповідальність. уряді представники неLтільки "Народного фронту", представники, практично, всіх політичних сил, є спільна відповідальність. якщо взяли вже себе таку відповідальність, шановні, є помилки – знімайте їх, розбирайтеся ними, неLведіть того, розвалити коаліцію, приведе Україну тієї пропасті, Україна іде!
 коаліційні сили мають зібратися, сісти, вирішити. Є помилки? Їх треба усунути. "Опозиційний блок" критику – правильно робить "Опозиційний блок", є парламентська робота. неLмаєте права сваритися, народ України чекає економічних зрушень, економічного руху вперед. Сьогоднішнє... є зовнішній агресор, є Росія, є сепаратисти. Невже нема чим займатися? Є економічні проблеми.
 мені скажіть, дуже простий приклад. вчора цій залі назвав прізвища керівників фракцій. народ України чекає, коли,нарешті, землю віддадуть розпоряджатися територіальним громадам – жоден неLсказав цього приводу слова, жоден. Оце є боротьба із корупцією.
 Шановні, фракції підтримують законопроект 1159, чому неLвиноситься сесійну залу? займаєтесь тим, ганьбите друг друга. Ні, візьміться руки ведіть Україну, якщо народ України довірив це! увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 колеги, переходимо розгляду питань порядку денного. Дякую. прошу всіх заспокоїтись перейти нормальної, конструктивної роботи.
 ваш розгляд вноситься проект Закону ратифікацію Протоколу прикордонного знака "ТУР", встановлено позначення точки стику державних кордонів України, Румунії Угорщини, .
 Є пропозиція, проект закону ратифікацію був розглянутий скороченою процедурою. Прошу визначатися народних депутатів, прошу підтримати розгляд скороченою процедурою, проект закону ратифікацію. Прошу підтримати. Колеги, голосуємо.
  
 
 За-169
 Дякую. Рішення прийнято.
 ласка, запрошую доповідь голову Державної прикордонної служби Віктора Олександровича Назаренка.
 Прошу секретаріат: запросіть депутатів зали Верховної Ради.
  
 
 НАЗАРЕНКО В.О.
 Володимире Михайловичу, народні депутати! Законопроектом, винесеним ваш розгляд, пропонується ратифікувати Протокол прикордонного знаку "ТУР", яким позначено точку стику державних кордонів України, Угорщини Румунії. знак складається трьох залізобетонних стовпів, кожний яких встановлено території однієї держав.
 2007 року міждержавними прикордонними комісіями було здійснено перевірку проходження лінії кордону – було виявлено підмив угорського прикордонного стовпа. Угорською стороною проведено роботи перенесення його інше безпечне місце. результатами робіт підписано новий протокол.
 Слід зазначити, лінія проходження державного кордону точка стику кордонів неLзмінилися. Відповідно міжнародних договорів України Угорщиною Румунією режим державного кордону зазначений протокол підлягає ратифікації.
 Законопроект розроблено погоджено із заінтересованими органами центральної виконавчої влади. Просимо підтримати законопроект. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Віктор Олександрович.
 ласка, співдоповіді запрошується Ірина Геращенко.
  
 
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
 Голово, народні депутати! Комітет питань європейської інтеграції розглянув своєму засіданні 7 квітня цього року проект Закону України ратифікацію Протоколу прикордонного знаку "ТУР", встановлено позначення точки стику державних кордонів України, Румунії Угорщини, ухвалив одноголосно рішення: рекомендувати Верховній Раді України прийняти його цілому.
 Приймаючи рішення, народні депутати – члени комітету виходили насамперед того, ратифікацію вищезазначеного протоколу  дозволить виконати внутрішньодержавні процедури, необхідні визначення точки перетину державних кордонів України, Румунії Угорщини, сприятиме розвитку добросусідських відносин між нашими країнами. законопроект неLсуперечить міжнародно-правовим зобов’язанням України, натомість спрямований вдосконалення оновлення демаркаційних документів українсько-угорсько-румунської ділянки державного кордону.
 зазначу також, рішення нашого комітету повністю узгоджується висновком Головного науково-експертного управління апарату Верховна Рада України. Просимо підтримати просимо пришвидшити розгляд сесійній залі Угоду малий прикордонний рух між Україною Румунією, само сприятиме покращенню наших взаємин двосторонніх. тому, ратифікація цього закону України працювала більш якісно. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги народні депутати, є необхідність?... Є? Соловей, ласка, народний депутат. ласка, депутати, займіть свої місця, прошу вас! давайте прикоротимо наші розмови залі. дуже важко працювати. ласка, колеги, просив вашої поваги один одного. колеги! ласка, народний депутат Соловей.
  
 
 СОЛОВЕЙ Ю.І.
 Юрій Соловей, депутатська група "Удар", фракція "Блок Петра Порошенка". колеги, однозначно законопроект потрібно підтримувати. Хоча хотів поряд цим привернути увагу однієї важливої проблеми. Івано-Франківська область має кордон країною Румунією, проте станом немає жодного переходу Румунією. 23 роки питання заговорюється. При цьому Верховинський район, має – техніку, економічне обґрунтування влаштування переходу, неLможе перехід побудувати. тому, користуючись нагодою, звертаюся Державної прикордонної служби України, звертаюся Міністерства закордонних справ, взяти кінці кінців роботу питання, підписати угоду перетин кордону між Івано-Франківською областю країною Румунією, між Україною Румунією частині Верховинського району. розпочати кінці кінців проект будівництву переходу між Івано-Франківською областю країною Румунією. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги,  ласка,  народний депутат  Рибак, "Блок Петра Порошенка".
  
 
 РИБАК І.П.
 колеги,  дійсно важливий законопроект нього потрібно голосувати. Але  треба пам'ятати те, наші органи виконавчої  влади  неLзавжди справляються тим, їм дає доля, мовити.
 Справа тому, що  два роки назад  Єврокомісія виділила кошти облаштування пунктів пропуску "Красноїльськ" "Дяківці" через українсько-румунський  кордон. сьогоднішнього дня кошти неLвикористані. виникає питання, кошти, чому неLвикористані, чому неLпроведені відповідні тендерні процедури. Так, автомобільними шляхами, ведуть з  пунктів пропуску, зокрема КПП "Руська" Україна-Румунія Путивльському районі Чернівецької області Т-26-01 із сполученням  Чернівці –  КПП "Руська".  Справа тому, теж Служба автомобільних доріг виділялись кошти вже  декілька разів, але  тендерні процедури завалюються дорога  неLзроблена.
 думаю, саме законопроекти, покращать співпрацю між Україною Румунією, будуть принципі вести того, транспортна інфраструктура і   інша інфраструктура буде покращуватись певних територіях.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, можемо переходити до  голосування,  наскільки розумію. ласка,  підготуйтесь голосування.  Керівники фракцій запросіть народних депутатів   зали,  займіть свої місця.
 голосування вноситься пропозиція прийняти основу цілому  відповідно висновку комітету профільного проект Закону   ратифікацію Протоколу прикордонного знака "ТУР", встановлений  позначення точки стику державних кордонів України, Румунії Угорщини.  Готові голосувати? Прошу голосувати основу  цілому 0008. Прошу голосувати. Прошу підтримати.
  
 
 За-286
 Рішення прийнято. Дякую.
 Наступне питання, колеги. 0009 - проект Закону ратифікацію Листа внесення змін Фінансової угоди між Україною Європейським інвестиційним банком. Доповідає заступник міністра енергетики вугільної промисловості Светелік Олександр Дмитрович.
 Є пропозиція розглянути проект закону скороченою процедурою. Прошу визначатись, народні депутати, прошу підтримати. Щодо розгляду скороченою процедурою.
  
 
 За-205
 Дякую. ласка, Олександр Дмитрович Светелік.
  
 
 СВЕТЕЛІК О.Д.
 Володимире Борисовичу, Андрію Володимировичу, народні депутати України! ваш розгляд виноситься проект Закону України ратифікацію Листа внесення змін Фінансової угоди між Україною Європейським інвестиційним банком. Це, мабуть, всім відомий Проект будівництва високовольтної повітряної лінії 750 кВ Рівненської АЕС – Київської.
 Метою прийняття закону є виконання внутрішньої державної процедури щодо надання згоди обов'язковість вище згаданого Листа внесення змін Фінансової угоди Європейським інвестиційним банком набрання ним чинності. Лист внесення змін Фінансової угоди підписано українською стороною 9 липня 2014 року.
 Метою Листа внесення змін перенесення останньої дати надання коштів кредиту Європейського інвестиційного банку 30 червня 2015 року із збільшення розміру спреду 0,55 відсотків річних 0,787 відсотків річних. Інші фінансові умови надання кредиту Європейського інвестиційного банку залишаються незмінними.
 Прийняття проекту Закону України надасть можливість використати залучені кошти Європейського інвестиційного банку обсязі, передбаченому фінансовою угодою. Проект, знову повторю, Проект будівництва високовольтної повітряної лінії Рівненська АЕС – Київська між Україною Європейським інвестиційним банком.
 Прошу підтримати законопроект. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка,  Ганна Миколаївна Гопко, голова профільного комітету. Співдоповідь.
  
 
 ГОПКО Г.М.
 колеги! Комітет закордонних справах розглянув внесений Президентом України Петром Порошенком проект Закону України ратифікацію Листа внесення змін Фінансової угоди між Україною Європейським інвестиційним банком.
 Головна мета законопроекту – перенесення останньої дати вибірки кредитних коштів, залучених Європейського інвестиційного банку 31 грудня 2012 року 30 червня  2015 року одночасним збільшенням спреду  з 0,55 відсотків 0,787 річних. Таким чином, мають бути створені належні підстави отримання  кредитних коштів сумі 150 мільйонів євро фінансування проекту будівництва високовольтної повітряної лінії 750 кВт Рівненська АЕС- Київська.
 Комітет просить підтримати  законопроект. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 колеги, є необхідність  обговорювати? Думаю, всім зрозуміло. Прошу підготуватися голосування, колеги. Проект Закону щодо ратифікацію Листа будівництво  між Україною Європейським інвестиційним банком. Доповідь була  профільного  міністерства, профільного  комітету. Висновок комітету – прийняти основу цілому. пропозиція вноситься голосування.
 Прошу підготуватися голосування, колеги. основу цілому проект Закону ратифікацію Листа внесення змін Фінансової угоди між Україною Європейським інвестиційним банком. Прошу голосувати. Прошу підтримати, колеги.
  
 
 За-279
 Рішення прийнято.
 Наступне, колеги. Проект Закону ратифікацію Протоколу між Кабінетом Міністрів України урядом Республіки Білорусь внесення змін Угоди між Кабінетом Міністрів України  урядом Республіки Білорусь співробітництво галузі технічного захисту інформації, підписаної Мінську 22 січня 2003 року. Є пропозиція доповідача розглянути його скороченою процедурою. Прошу підтримати розгляд скороченою процедурою.
  
 
 За-210
 Дякую.
 ласка, Олександр Васильович Корнейко перший заступник Голови Державної служби спеціального зв'язку захисту інформації України.  Доповідайте.
  
 
 КОРНЕЙКО О.В.
 Володимире Борисовичу, пані панове народні депутати! Мінську 29 вересня 2014 року був підписаний зазначений Протокол, вносить відповідні технічні зміни Угоди щодо співробітництва галузі технічного захисту інформації. визначає нові компетентні органи держав. Так, уряду України замість Служби безпеки України зазначений новий відповідний орган – Адміністрація Державної служби спеціального зв'язку захисту інформації України. Білорусії – замість Державного центру безпеки інформації Оперативно-аналітичний центр при Президентові Білорусії.
 Керуючись Законом України "Про міжнародні договори України" зазначений Протокол підлягає ратифікації окремим законом, наша служба підготувала відповідний проект, погодила відповідними міністерствами службами України подала розгляд уряду України. 11 березня 2015 року Розпорядженням Кабінету Міністрів було рекомендовано законопроект розглянути подати ратифікацію Верховній Раді України. Прошу підтримати представлений законопроект. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, голова профільного комітету Ганна Гопко.
  
 
 ГОПКО Г.М.
 колеги, Комітет закордонних справах своєму засіданні вчора, 7 квітня, розглянув внесений Кабінетом Міністрів України проект Закону ратифікацію Протоколу між Кабінетом Міністрів України Урядом Республіки Білорусь внесення змін Угоди між Кабінетом Міністрів України Урядом Білорусь співробітництво галузі технічного захисту інформації. ухвалив рішення, рекомендувати Верховній Раді України прийняти згаданий законопроект ратифікувати Протокол між Кабінетом Міністрів України Урядом Республіки Білорусь внесення змін Угоди між Кабінетом Міністрів України Урядом Республіки Білорусь співробітництво галузі технічного захисту інформації. Прийняття даного закону є виконанням внутрішньо державних процедур набрання чинності Міжнародним договором України, створить необхідні нормативно-правові засади співпраці білоруською стороною галузі технічного захисту інформації. Прошу підтримати рішення комітету проголосувати проект закону. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, прошу підготуватися голосування. Проект Закону ратифікацію Протоколу між Кабінетом Міністрів України Урядом Республіки Білорусь . Є пропозиція головного комітету, прийняти основу цілому. Саме цю пропозицію вношу голосування.
 колеги, прошу підготуватися голосування. Голосуємо основу цілому 0006, основу цілому, прошу голосувати.
  
 
 За-268
 Рішення прийнято.
 Дякую. 0007. Проект Закону ратифікацію Угоди між Кабінетом Міністрів України Урядом Ісландії реадмісію осіб. Доповідає голова Державної міграційної служби Радутний  Сергій Іванович.
 Є пропозиція доповідача, розглянути скороченою процедурою. Прошу визначатися народних депутатів щодо розгляду скороченою процедурою. ласка.
  
 
 За-199
 Дякую. Рішення прийнято.
 ласка,  Сергій Радутний, голова служби.
  
 
 РАДУТНИЙ С.І.
 Володимир Борисович! народні депутати! ваш розгляд пропонується проект Закону України ратифікацію Угоди між Кабінетом Міністрів України Урядом Ісландії реадмісію осіб. Проект Закону розроблено Державною міграційною службою підставі  розпорядження Кабінету Міністрів подання ратифікацію Верховній Раді України Угоди між Кабінетом Міністрів України Урядом Ісландії реадмісію осіб. Метою прийняття Закону є надання згоди Україною обов'язковість неї  підписані Україною ісландською сторонами Угоди між Кабінетом Міністрів Урядом Ісландії реадмісію осіб, підлягає ратифікації Законом Верховної Ради України.
 Поданим законопроектом пропонується ратифікувати Угоду між Кабінетом Міністрів України Урядом Ісландії реадмісію осіб, якою визначено механізм процедури прийняття передачі осіб, нелегально перебувають території цих держав, ухвалили цю Угоду.
 Зокрема, нею визначено ефективність процедури ідентифікації, безпечності організованого повернення осіб, порушили встановлений порядок виїзду перебування території цих держав, припинили виконувати умови. полегшити транзитний проїзд цих осіб, підлягають реадмісії. Ратифікація цієї Угоди сприятиме розвитку євроінтеграційних процесів, посиленню контролю міграційними потоками зміцненню міжнародного співробітництва сфері боротьби нелегальною міграцією.
 народні депутати! Прошу підтримати даний проект, увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, голова профільного комітету Ганна Гопко.
  
 
 ГОПКО Г.М.
 колеги! Комітет закордонних справах своєму засіданні, вчора, 7 квітня розглянув внесений Кабінетом Міністрів України проект Закону ратифікацію Угоди між Кабінетом Міністрів  України Урядом Ісландії реадмісію осіб. ухвалив рішення рекомендувати Верховній Раді України прийнятий згаданий проект ратифікувати Угоду.
 Ратифікація Угоди створить правові підстави набрання  чинності угодою, визначає порядок приймання передавання осіб, перебувають територіях договірних сторін порушенням установлених  законодавством права в'їзду, виїзду перебування іноземних громадян осіб без громадянства, слугуватиме практичним цілям боротьби нелегальною міграцією.
 Відповідно пояснювальної записки підписом міністра внутрішніх справ України Арсена Авакова, реалізація зазначеного акту неLпотребує додаткових фінансових витрат Державного бюджету України.
 Прошу підтримати рішення Комітету закордонних справах ратифікувати угоду між Кабінетом Міністрів України урядом Ісландії реадмісію осіб.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Можемо голосувати, колеги? ласка, підготуйтесь голосування. голосування вноситься проект Закону ратифікацію Угоди між Кабінетом Міністрів України урядом Ісландії реадмісію осіб. Відповідно рішення профільного комітету  є пропозиція прийняти законопроект основу цілому. Пропозиція вноситься голосування, 0007 основу цілому. Прошу голосувати, прошу підтримати.
  
 
 За-260
 Рішення прийнято, дякую.
 колеги, ваш розгляд вноситься проект Закону ратифікацію Угоди між Кабінетом Міністрів України, Урядом Республіки Білорусь Урядом Республіки Польща точку стику державних кордонів України, Республіки Білорусь Республіки Польща. Доповідає голова Державної прикордонної служби Назаренко.
 Є пропозиція розглянути проект закону скороченою процедурою. Прошу визначатися щодо розгляду скороченою процедурою.
  
 
 За-187
 ласка, Віктор Миколайович, доповідайте. Віктор Олександрович, перепрошую.
  
 
 НАЗАРЕНКО В.О.
 Володимире Борисовичу, народні депутати! 14 березня 2013 року було підписано міжурядову угоду точку стику державних кордонів України Республіки Білорусь Республіки Польща. Даною угодою визначено місцезнаходження стику кордонів трьох держав. Угода передбачила створення спільної українсько-білорусько-польської комісії, позначить місцевості точку стику кордонів прикордонним знаком "Буг", підготує підпише демаркаційні документи.
 Угоди набирає чинності дати отримання останньої ноти, підтверджує виконання кожною сторін необхідних внутрішньодержавних процедур. законопроект було розроблено погоджено усіма заінтересованими центральними органами виконавчої влади. Його прийняття створить правове підґрунтя демаркації точки стику кордонів України. Республіки Білорусь Республіки Польща.
 депутати, просимо підтримати законопроект. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, голова профільного комітету Ганна Гопко.
  
 
 ГОПКО Г.М.
 колеги, Комітет закордонних справах вчора розглянув внесений Кабінетом Міністрів України проект Закону України ратифікацію Угоди між Кабінетом Міністрів України, урядом Республіки Білорусь урядом Республіки Польща точку стику державних кордонів України, Республіки Білорусь Республіки Польща.
 Головна мета законопроекту – створення необхідної законодавчої бази здійснення демаркації точки стику державних кордонів України, Республіки Білорусь Республіки Польща. ході розгляду цього законопроекту засіданні комітету представники профільних міністерств повністю підтримали необхідність його прийняття. Комітет просить підтримати законопроект.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, є можливість, думаю, голосувати, немає потреби додатковому обговоренні.
 ласка, колеги, займіть свої місця, підготуйтесь голосування. голосування вноситься проект Закону ратифікацію Угоди між Кабінетом Міністрів України, урядом Республіки Білорусь урядом Республіки Польща точку стику державних кордонів України, Республіки Білорусь Республіки Польща. Висновок профільного комітету прийняти даний проект закону основу цілому.
 ласка, прошу голосувати. Прошу підтримати 0010 основу цілому. основу цілому прошу підтримати.
  
 
 За-275
 Дякую. 275, рішення прийнято.
 0011 – проект Закону ратифікацію Угоди між Кабінетом Міністрів України Урядом Республіки Кіпр співпрацю сфері оборони. Є пропозиція доповідача розглянути його скороченою процедурою.
 ласка, визначайтеся щодо розгляду скороченою процедурою.
  
 
 За-204
 Дякую. Рішення прийнято.
 ласка, Іван Степанович Руснак, перший заступник міністра оборони України.
  
 
 РУСНАК І.С.
 Голово Верховної Ради України, народні депутати України! Проект Закону України ратифікацію Угоди між Кабінетом Міністрів України Урядом Республіки Кіпр співпрацю сфері оборони. Зазначену угоду підписано 4 липня 2011 року місті Києві. набрання чинності угодою сторони матимуть можливість здійснювати співробітництво такими напрямами: оборонна політика, оборонне планування, військово-економічне, військово-наукове співробітництво, військова освіта підготовка кадрів, міжнародні операції підтримання миру безпеки, гуманітарні операції.
 Уповноважений виконання цієї угоди уряду України – Міністерство оборони України, уряду Республіки Кіпр – Міністерство оборони Республіки Кіпр.
 Законопроект розглянуто профільних комітетах. Реалізація акту неLпотребує додаткових витрат із держбюджету. Прошу підтримати. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Ірина Геращенко, голова комітету профільного. ласка. Ірина Геращенко, голова профільного комітету. ласка.
  
 
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
 пане Голово! народні депутати!  законопроект було розроблено метою ратифікації Угоди між Кабінетом Міністрів України Урядом Республіки Кіпр співпрацю сфері оборони, вчинений 4 липня 2011 року.  Угода укладена метою започаткування військового співробітництва між Збройними силами України та  Республікою Кіпр нею передбачено загальні принципи процедури співпраці між сторонами сфері оборони.
 розглянули проект Закону ратифікацію Угоди між Кабінетом Міністрів України Урядом Республіки Кіпр співпрацю сфері оборони під час нашого засідання комітету 7 квітня прийняли рішення підтримати просити залу сесійну підтримати ратифікацію цього закону.
 хочу вас поінформувати, виникли запитання відносно того, чому  ратифікація виноситься засідання Верховної Ради, не  приймається відповідне рішення  урядом. саме зауваження міститься висновку Науково-експертного управління, вказує, існуючою практикою набрання чинності іншими подібними угодами  було достатньо їх затвердження постановою Кабінету Міністрів. отримали вичерпну відповідь представників Міністерства оборони України був присутній заступник, зазначив, висновок Міністерства юстиції 9  липня 2011 року вказує, Угода між Кабінетом Міністрів України Урядом Республіки Кіпр підлягає ратифікації саме Верховною Радою України відповідно пункту є) частини другої статті 9 Закону України "Про міжнародні договори". взагалі, враховуючи  те, очікуємо Кіпру ратифікації нашої Угоди асоціацію, рекомендуємо зараз підтримати це  високою присутністю голосів для  того, засвідчити нормальний рівень наших двосторонніх взаємин.
 Дуже просимо підтримати цю ратифікацію. Дякуємо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка,  колеги, є слушне рішення комітету прийняти основу цілому даний проект закону. 
 Прошу підготуватися голосування. ваш розгляд виноситься проект Закону ратифікацію Угоди між Кабінетом Міністрів України Урядом Республіки Кіпр співробітництво сфері оборони. Реєстраційний номер 0011. рішенням комітету вноситься пропозиція прийняти основу цілому. Прошу голосувати, прошу підтримати. Колеги, основу цілому, ратифікація. Прошу підтримати.
  
 
 За-266
 Рішення прийнято. ваш розгляд вноситься проект Закону 0012. Проект Закону ратифікацію Угоди між Кабінетом Міністрів України Урядом Італійської Республіки перевезення військових вантажів персоналу через територію України зв'язку участю Збройних Сил Італійської Республіки Міжнародних силах сприяння безпеці Ісламській Республіці Афганістан. Є пропозиція доповідача Міністерства оборони розглянути його скороченою процедурою. Прошу розглянути цю пропозицію щодо розгляду скороченою процедурою.
  
 
 За-215
 Рішення прийнято.
 ласка, Іван Степанович Руснак, перший заступник міністра оборони Доповідайте.
  
 
 РУСНАК І.С.
 Голово Верховної Ради України, народні депутати України! Проект Закону ратифікацію Угоди між урядом України Урядом Італійської Республіки перевезення військових вантажів персоналу через територію України зв'язку участю Збройних Сил Італійської Республіки Міжнародних силах сприяння безпеці Республіці Афганістан.
 Угода була підписана 21-го лютого 13-го року. Угода визначає порядок організацію транзитного перевезення військових вантажів персоналу італійського контингенту Афганістані через територію України повітряний простір України. надання Україною підтримки італійській стороні під час здійснення перевезень. Дозвіл перевезення надається Міністерством інфраструктури України. Усі фінанси, витрати здійснення перевезень покриватимуться рахунок італійської сторони. Зазначений законопроект розглянутий профільних комітетах. Прошу підтримати. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Іван Степанович. ласка, профільний комітет. Ірина Геращенко, голова профільного комітету.
  
 
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
 колеги! Хочу звернути вашу увагу те, Комітет питань євроінтеграції своєму засіданні 7 квітня 2015 року розглянув проект Закону  ратифікацію Угоди між Кабінетом Міністрів України Урядом Італійської Республіки перевезення військових вантажів персоналу через територію України зв'язку участю Збройних Сил Італійської Республіки Міжнародних силах сприяння безпеці Ісламській Республіці Афганістан. одноголосно прийняв рішення підтримати ратифікувати проект Закону.
 звертаємось вас прийняти його цілому. законопроект розроблено метою ратифікації. Угода визначає саме рамкові умови, порядок організацію транзитного перевезення військових вантажів персоналу через територію України метою надання відповідної підтримки Міжнародних силах сприяння безпеці Афганістані.
 само нас виникло комітеті запитання відносно висновку Головного науково-експертного управління Апарату Верховної Ради, зазначив, проект Закону має подаватися участі глави держави. заступник міністра оборони України, пан Мехед, засіданні зазначив, Угода має рамковий характер неLпотребує подання Президента України.
 Натомість, буде прийматися відповідне рішення звернення вже відносно перевезення вантажів персоналу через територію України, конкретні будуть звернення, буде щоразу подаватися Президента України Верховної Ради відповідне звернення.
 комітет підтримав пропозицію щодо ратифікації цього закону. Просимо підтримати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, заслушали доповідь, заслухали доповідь доповідача співдоповідача. Є відповідне рішення комітету, є, розумію, готовність голосування даний проект Закону ратифікацію . прошу зайти свої місця народних депутатів голосування.
 Відповідно рішення комітету ставлю голосування пропозицію прийняти основу цілому проект закону . Прошу  голосувати, колеги, 0012.  Прошу голосувати. 0012 –  основу  цілому ратифікація.
  
 
 За-270
 Дякую. 270. Рішення прийнято.
 Наступне питання. Проект Закону ратифікацію Угоди між Кабінетом Міністрів України Урядом Румунії заходи зміцнення довіри безпеки. Доповідає перший заступник міністра оборони.
 Є пропозиція доповідача розглянути даний проект  закону скороченою процедурою. Прошу визначатися народних депутатів  щодо розгляду скороченою процедурою.
  
 
 За-207
 Рішення прийнято.
 ласка, Іван Степанович Руснак.
  
 
 РУСНАК І.С.
 Голово Верховної Ради України, народні депутати України! Проект Закону  ратифікацію Угоди між Урядом України Урядом Румунії заходи зміцнення довіри безпеки. Угоду  підписано 10 березня 2014 року місті  Києві. 
 Прийняття  законопроекту призведе ратифікації угоди забезпечить подальший розвиток двохстороннього  співробітництва військовій сфері метою зміцнення довіри безпеки районах, прилеглих  українсько-румунському кордону, надасть можливість отримувати додаткову інформацію військову діяльність Румунії поблизу Державного кордону України здійснювати її перевірку, сприятиме розвитку  загальноєвропейської  системи  взаємодоповнюючих  юридичних зобов'язань країн-учасниць ОБСЄ галузі безпеки.
 Уповноваженим виконання цієї угоди уряду  України  є Міністерство   оборони України, уряду Румунії –  Міністерство  оборони Румунії.  Розглянуто профільному комітеті. Прошу підтримати. Дякую  увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка,  співдоповідач – Ірина Геращенко. 
  
 
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
 пане Голово, колеги! Проект Закону ратифікацію Угоди між Кабінетом Міністрів України Урядом Румунії заходи зміцнення довіри безпеки Комітет питань євроінтеграції розглянув своєму засіданні 7 квітня цього року одноголосно само прийняв рішення підтримати ратифікацію цього закону. Угодою сторони розвиватимуть військове співробітництво метою подальшого зміцнення взаємної довіри безпеки зонах, прилягають україно-румунського державного кордону. відповідно Пояснювальної записки проекту Закону усі фінансові питання, пов'язані виконанням цього закону, вирішуватимуться межах видатків державного бюджету, передбачених Міністерство оборони України відповідний рік.
 хочу зауважити, само рішення Головного науково-експертного управління Апарату Верховної Ради України неLзаперечує проти ратифікації зазначеної угоди. Просимо підтримати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, можемо голосувати. ласка, 0013 проект Закону ратифікацію Угоди між Кабінетом Міністрів України урядом Румунії заходи зміцнення довіри безпеки. Є рішення профільного комітету прийняти основу цілому даний проект Закону. Прошу голосувати. прошу підтримати основу цілому.
  
 
 За-276
 Рішення прийнято. Дякую, колеги.
 Ідемо далі порядку денному. нас є ряд питань, маємо включити, розглянути включення порядку денного.
 саме: проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо організації харчування особового складу Збройних Сил України. Наскільки розумію, волонтери готували законопроект. проект Закону внесення зміни Закону України "Про прокуратуру" . Тобто мова іде закон, визначає тільки чинність, відповідно того, функції розслідування неLбули зупинені, є надзвичайно важливим. третій законопроект 2596, проект Закону внесення змін статті 39 Закону України "Про здійснення державних закупівель".
 колеги, хочу звернути вашу увагу, три законопроекти тільки пропонується включити порядок денний сесії. 
 Далі переходимо розгляду цих питань порядку денного.
 Вношу ваш розгляд включити порядок денний сесії законопроект проект Закону внесення змін Закону України "Про прокуратуру" , проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо організації харчування особового складу Збройних Сил України , законопроект проект Закону внесення зміни статті 39 Закону України "Про здійснення державних закупівель", три законопроекти.
 Прошу: займіть свої місця, ласка, колеги. ставлю голосування. Колеги, приготуйтеся, ласка, щодо включення порядку денного трьох законопроектів, були оголошені. ласка, прошу голосувати.
  
 
 За-225
 неLвстиг? Не встигли? Добре. ласка, включення трьох законопроектів порядку денного, прошу голосувати. Три законопроекти порядку денного ті, були озвучені. порядок денний сесії. Колеги, говоримо? Порядок денний сесії. Прошу голосувати. Прошу підтримати. Далі будемо розглядати комітетах. є членами комітетів всіх, чого неLрозглядати закони?
  
 
 За-241
 Рішення прийнято.
 Три законопроекти включені порядок денний.
 Далі. Є пропозиція. Рухаємось далі, колеги. нас є проект закону щодо… Луценко, ласка.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 колеги, загально відомо те, Закон "Про прокуратуру" деякій своїй частині змін вступає 25 квітня. Загальновідомо те, що… інформації Генеральної прокуратури те, неLзробили цих організаційних змін, через може бути паралізована діяльність правоохоронного органу. пропонується законом продовжити термін цієї адміністративної, підкреслюю, адміністративної реформи прокуратури кінця цього року.
 Одночасно існує декілька законопроектів, проводять глибоку реформу прокуратури інше питання, ніхто неLзбирається відкладати довгий ящик. загальновідомо всіх, Погоджувальна рада прийняла рішення наступного пленарного тижня розглянути комплекс законів, стосуються реформи правоохоронних органів. Зокрема: створення Національної поліції, Державного бюро розслідувань, реформи прокуратури, внесення змін Закону "Про органи внутрішніх справ", внесення змін КПК далі.
 тому, зараз треба вирішити тактичне питання, аби 25 числа неLвідбувся правовий… сумятиця, сказав так. треба вирішити, неLозначає, хтось відкладає Закон реформу прокуратури, далі ніж один пленарний тиждень. Зробити один день, завтра великий Закон прокуратуру є неможливим. пропонується саме один закон, перенесення  термінів поставити порядок денний завтра його затвердити цілому. Саме підхід зробить стабільність роботи прокуратурі дозволить її реформувати вже поточному місяці. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка,  Андрій Анатолійович Кожем'якін, ласка,  хвилина.
  
 
 КОЖЕМ’ЯКІН А.А.
 головуючий! колеги! Розшифровує те, сказав Юрій Віталійович Луценко, проектом закону номер 2550, тільки було включено порядку денного, дійсно, відтерміновується вступлення дію Закону прокуратуру, обіцяли Європі 1994-1996 року, його реформуємо приведемо європейських стандартів.
 неLхоче цього, хтось неLхоче цього, залишаться загальний  нагляд. Залишається вступу 25 квітня цього законопроекту. Тобто все, було, залишається.
 того, технічні узгодженості були припинені, законопроект авторством пані Сироїд був відпрацьований, неLвключений був альтернативний. неправильно, шулерство.
 Більше того, вважаю, прокуратура неLхоче, законопроект прокуратуру вступив дію. нас буде ганьба. пояснювати… потім подивлюсь, буде пояснювати, чому неLвступив дію.
 казати будуть наступне: Верховна Рада зробила, неLПрезидент, неLКабмін, неLпрокуратура, – Верховна Рада.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, репліка Луценка, потім Березюк.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 Перш хотів просити шановного колегу, неLтреба розшифровувати те, сказав Луценко. ніколи неLговорю двозначно, завжди говорю прямим текстом. Треба, голова комітету виступав Погоджувальній раді пропонував закони базові внесення порядок денний будуть підтримані фракцією БПП. само, було підтримане Державне бюро розслідування, завдяки нашій позиції буде розглядатися.
 неLтреба зараз шукати, кого зробити крайнім: Президента, Генпрокурора парламент. Треба виконувати те, чого потребує нас життя: зараз внести зміни, потім – реформувати орган докорінно.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Олег Березюк, потім – Леонід Ємець, потім – Олег Ляшко.
  
 
 БЕРЕЗЮК О.Р.
 Причина цього конфлікту є тому, нічна з'ява ідеї ранкова поява цього порядку денному.
 Справа тому, коаліція працювала над законом 2404-1 разом того, зробити реформу прокуратури. закон, з'явився, просто відтерміновує. Через рік зберемося скажемо: "Ой, слухайте, неLвстигли, давайте раз відтермінуємо".
 одне зауваження: включення порядок денний цього закону було можливе тільки умови голосування представників "Опозиційного блоку". Дуже знакова річ. Дуже знакова річ!
 колеги, вихід із ситуації який: включаємо порядок денний закон 2404-1 працюємо далі. Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Леонід Ємець.
  
 
 ЄМЕЦЬ Л.О.
 Доброго дня! Леонід Ємець, фракція "Народний фронт".
 колеги, українці, мета нашої діяльності парламенті – вирішити стратегічні, ключові завдання. мета правоохоронної реформи – неLпросто, знаєте, поміняти їх місцями, мета – досягнути результату, саме, подолати корупцію, подолати злочинність. хочу нагадати, йшла мова реформу прокуратури, говорили, пакетне, саме, нероздільне рішення, спільне створенням Антикорупційного бюро Державного бюро розслідувань. лише такому форматі повноцінна структура, здатна виконувати поставлені перед нею завдання. неLможна просто продовжити повноваження прокуратури рік, ми, вибачте, неLдоопрацювали тут, парламенті. нас є Закон Державне бюро розслідувань, його треба розглядати однозначно разом із продовженням повноважень прокуратури, більше того, позиція наша – має бути записано прикінцевих положеннях Державне бюро розслідувань...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, 30 секунд – завершуйте.
  
 ЄМЕЦЬ Л.О.  ... раз. друге, нас є альтернативний законопроект, там, є автором я, пані Сироїд, Сотник, те, маємо врегулювати питання діяльності прокуратури. Якщо ведемо робочу діяльність із представниками прокуратури визначаємо процедуру конкурсу добору прокурорів, має  бути прозора, наша позиція – має бути записано законі, ніхто ніколи неLзміг перекрутити.
  
  ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Олег Ляшко.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. громадяни України, позиція Радикальної партії фракції однозначна – маємо невідкладно вжити всіх заходів того, реформувати прокуратуру правоохоронні органи загалом, проста українська людина неLзнайде правди прокуратурі, міліції. Хоча треба надати належне Авакову, нарешті почали в'язати корупціонерів. Більше активніше треба робити, того люди мали можливість без грошей, без блату знайти можливість захищати свої права.
 все, треба нашої фракції, нашої партії, нашої команди, того українські громадяни мали захист, мали підтримку, мали можливість захищати свої інтереси, будемо цього робити. тих, неLрозслідує злочини, тих, покриває корупціонерів, них три душі витрусимо три шкури стягнемо! Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Сергій Соболєв, "Батьківщина".
  
 
 СОБОЛЄВ С.В.
 колеги, йде мова. Щойно включили порядок денний законопроект, якого є шість альтернативних законопроектів, один яких, 2004-1, був розроблений практично всіма представниками коаліції. законопроект авторством практично всіх фракцій коаліції.
 Наше прохання. Якщо включено зараз законопроект номером щодо реформування прокуратури відповідний, зобов'язані включити інші.
 чому різниця? Різниця - наступному. Якщо включається законопроект 2404-1, є цілий ряд норм, можна вводити неLчерез рік, через півроку. є ряд норм, неLможна ввести через рік. норми, стосуються відповідної підготовки конкурсних комісій, відповідної підготовки кваліфікації працівників прокуратури. дається відстрочка окремих нормах навіть два роки. незиблемі принципи, стосуються роботи прокуратури, вже почнуть діяти.
 наше прохання: повернутися того, був включений…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд, завершуйте.
  
 
 СОБОЛЄВ С.В. … включений порядку денного розглядався одночасно альтернативний законопроект 2404-1, норми врегульовані. ніяких проблем роботі прокуратури неLбуде. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Ну, очевидно є те, 2404 2401 є закони, є більш глибинними. Абсолютно правий Юрій Луценко, сказав те, цю норму треба врегулювати неLтреба перебільшувати. Не рік, нового року. період часу потрібно завершити процедури, була безперервність слідства. розумію, дехто напевно хочу, 25-го числа квітня кінчилась взагалі можливість розслідувати будь-які кримінальні справи. "згорять".
 думаю, позиція повинна бути наступна. маємо  розглянути  2550, включений порядок денний, невідкладний точки зору врегулювання цієї норми. неLбачу нічого складного тому, 2404 2404-1  включити порядок денний розглядати його неLпов'язано  цим законом, більш глибинний закон, можливо потрібен того, врегулювати позиції зняти будь-який конфлікт. А  завтра 2550 винести, проголосувати, зробити "8 місяців" визначити… визначити те, 8 цих… кінця року буде зроблено дії, потрібні будуть зроблені рамках інших законопроектів, розроблені колегами народними  депутатами. поставлю зараз голосування включення 2404, 2404-1 включення порядку денного сесії.  Немає заперечень?
 Колеги, сконцентруйтесь, ласка. неLбачу конфлікту жодного. усвідомлюємо, цей, норму змінює 2550,  має розглянутий бути дуже швидко і  прийнятий. 2404 2404-1 розглянутий всій правоохоронній системі спільно.  Приймається? підхід приймається.
 ласка,  ваш розгляд 2404, 2404-1 включення порядок денний сесії. 2404, 2401 порядок денний сесії. Прошу визначатися. 2404 2404-1. Прошу визначатися. Включення порядок денний сесії. Прошу, включення порядок денний сесії.
  
 
 За-239
 Рішення прийнято. Дякую, колеги.
 Рухаємося далі. Друге читання… неLвстиг винести другу пропозицію, почали її обговорювати. Друге читання, ласка, реєстраційний номер проекту Закону 0948. Проект Закону парламентську опозицію. Пинзеник Павло Васильович, ласка, трибуну. Доповідайте. друге читання, колеги.
  
 
 ПИНЗЕНИК П.В.
 колеги, головуючий, комітет засіданні 4-го лютого 2015-го року розглянув пропозиції, внесені суб’єктами права законодавчої ініціативи проекту Закону України парламентську опозицію, реєстраційний номер 0948, другого читання. повідомляє: включення проекту Закону парламентську опозицію порядку денного першої сесії комітету, визначенні статтею 116 Регламенту Верховної Ради України строки, надійшло 185 пропозицій народних депутатів України.
 Найбільше пропозицій надійшло статей 6-ої, 8-ої, 10-ої, 11-ої, 12-ої, 14-ої, 19-ої законопроекту щодо особливостей порядку утворення парламентської опозиції, змін її складі, права представництво керівництві Верховної Ради, її органів, участі здійсненні парламентського контролю далі. Комітет ухвалив висновок щодо пропозицій законопроекту пропонує Верховній Раді України врахувати пропозицію народного депутата Пинзеника Павла - номер 1, відхилити пропозиції народних депутатів України Писаренка, Гєллєра,  номери: 3, 5, 8, 11, 12, 13, 17, 24, 25, 29, 31, 33, 42, 47, 59, 62, 64, 72, 84, 96, 101, 103, 104, 105, 106, 107, 108, 111, 113, 116, 117, 118, 120, 121, 124, 128, 129, 130, 132, 133, 135, 137, 140, 143, 146, 149, 152, 156, 158, 163, 166, 168, 171, 172, 173, 174, 175, 176, 177, 178, 181 185. народного депутата України Агафонової, номери можете побачити порівняльній таблиці. народного депутата Папієва. народного депутата Мірошниченка народного депутата Вінника.
 Далі. Комітет рекомендує Верховній Раді результатами розгляду законопроекту другому читанні відхилити проект Закону парламентську опозицію відповідно пункту 2 частини першої статті 123 Регламенту Верховної Ради України.
 доручити комітету підготувати нову редакцію Регламенту Верховної Ради України, якому передбачити засади формування, організації, діяльності, припинення діяльності Коаліції депутатських фракцій Верховній Раді України парламентської опозиції. при підготовці змін Регламенту Верховної Ради України опрацювати пропозиції, надійшли суб'єктів права законодавчої ініціативи, Законопроекту .
 Народними депутатами, членами комітету внесений відповідний проект Постанови . Просимо підтримати зазначений проект Постанови.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Ідемо поправкам? Руслан Князевич.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 Пане Голово, просив би, може, неLйти поправках, підтримати проект, щойно виконуючий обов'язки голови комітету озвучив. Оскільки комітет пропонує відхилити. перша поправка. Якщо його враховуємо, решта поправки немає сенсу розглядати, вже стають неактуальними.
 Одну поправку проголосувати все.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги. ласка, Юрій Мірошниченко.
  
 
 МІРОШНИЧЕНКО Ю.Р.
 колеги! включення законопроекту розгляду пленарному засіданні. Хоча законопроект, напевно, треба було вже давно розглянути. наполягаю автор поправок розгляді всіх їх.
 хотів звернути увагу комітету, і  Верховної Ради цілому, українців всіх  те, був зареєстрований законопроект 1066 моїм авторством, якраз  полягав тій концепції, озвучена, саме,  зміни Регламенту. був повернутий мені рішенням  комітету, зараз фактично іде  намагання скасувати закон. Закон опозицію потрібен  неLфракцій опозиції, для  українського  суспільства.  наполягаю  розглядати поправки по  ходу  їх реєстрації.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Антон Яценко.
  
 
 ЯЦЕНКО А.В.
 виборці, колеги! зараз спостерігаємо  таку собі спробу просто зірвати закон потім знову багато років розповідати, треба зробити, прийняти нормальний Закон  опозицію. Нагадаю всім, жодній країні, вважає себе  демократичною країною, існує інститут як  опозиція існує відповідний закон. Депутати  групи "Відродження, колеги Гєллєр, Писаренко подали закон, наполягаємо, закон був прийнятий сьогодні, неLвалити його просто угоду діючій владі. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка,  Папієв, "Опозиційний блок".
  
 
 ПАПІЄВ М.М.
 Дякую. народні депутати України, громадяни України, дивляться зараз пряму трансляцію.  хочу нагадати, що  Закон парламентську опозицію було прийнято практично півтора роки назад при  колишньому скликанні Верховної Ради України. закон голосували народні депутати, входять парламентської коаліції, парламентської більшості.
 подав цього законопроекту більше 10 поправок пропозицій. суб'єкт законодавчої ініціативи наполягаю тому, кожна моя пропозиція цього закону була проголосована. Якщо ідемо європейських стандартів роботи депутатів Верховної Ради України, необхідно приймати закон надати контрольні функції громадянам України, голосували "Опозиційний блок". треба підтримати висновки Венеціанської комісії, підтримала закон. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, "Народний Фронт", Ігор Лапін. ласка.
  
 
 ЛАПІН І.О.
 Слава Україні! колеги, вчора моє місто прилетів "чорний тюльпан". Якщо хтось неLзнає, скажу, транспорт, привіз моїх побратимів. просив хвилиною мовчання вшанувати пам'ять загиблих кіборгів, яким ведеться поховальна процесія. таких кіборгів Андрій Карпіук , Дмитро Степанов, Юрій Чичалін, Дмитро Свідерський Рівненщини. просив всіх вшанувати їхню пам'ять.
  
 Дякую.
 Якщо мені дозволять закінчити, хотів сказати. Пройшло більше року, наших побратимів із "Самооборони Майдану" розстрілювали мільйони наших громадян віддають останню копійку фронт захисту Батьківщини. І  країна вимагає декількох речей – миру справедливості. мир фронті б'ються наші хлопці 4 тисячі, більше 4 тисячі хлопців із "Самооборони" воюють фронті. час українці неLбачать влади Києві справедливості. головна справедливість має полягати втому, необхідно, понесли покарання ті, винні злочинах. "Самооборона" заявляє, неLдозволимо реваншу антиукраїнських сил. першим тестом Генерального прокурора є те, "Самообороною" було зібрано оформлено подання Генеральної прокуратури заяви вчинення кримінальних злочинів проти п'яти званих народних депутатів. Депутатів: Бойка,  Бакуліна, Єремеєва, Москаленка Онищенка. є перший тест нашому Генеральному прокурору побачимо, буде розслідувати. 
 передаємо копії повідомлень злочин, зареєстровані Генеральній прокуратурі представникам "Опозиційного блоку", сухарі їм дорогу "Московські", можливо їм краще буде добиратися місцю призначення. своїй землі пам'ять загиблих бойових побратимів заявляємо, злочинці понесуть покарання. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, народний депутат Соловей. розпочнемо, колеги, голосування першої поправки, говорить відхилення. Тому, ласка, заходьте зали потім Юрій Луценко.
  
 
 СОЛОВЕЙ Ю.І.
 Юрій Соловей, депутатська група "УДАР", фракція "Блоку Петра Порошенка".
 колеги, Закон опозицію звичайно нашій державі, любій цивілізованій державі, потрібен. потрібен умовах, опозиція є професійною, сучасною представляє інтереси українського суспільства, неLінтереси окремих бізнес-кланів, окремих олігархів бізнес-утворень. Бо, бачимо, українська, звана, лапках, "опозиція" є монополісти, захватили українську економіку, люди, розхитали події Сході, люди, де-факто віддали український Крим Росії люди, п'ятою колоною Кремля українському парламенті. якщо проголосуємо Закон парламентську опозицію, ми, де-факто, узаконимо підсилимо російський вплив нашій державі. звертаюсь всіх свідомих депутатів України, жодному випадку неLдопустити прийняття діючій редакції Закону опозицію. Так, прийде час, українській державі буде нормальна опозиція, буде працювати інтересах українських людей українського суспільства, впевнений, український парламент такому випадку прийме відповідний закон. український парламент неLмає жодного права голосувати діючий закон. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Юрій Луценко.
 Якщо скажете, друге читання виступають, мав вашій логіці, вашій фракції неLдавати слово, надав. вас розпочалось, тому, ласка, хоче слово висловитись, хай висловиться.
 ласка,  Юрій Луценко.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 пане Голово! колеги! Перш хочу заявити те, фракція "Блоку Петра Порошенка" неLвизнає ватно-тіньовий уряд українську опозицію. розглядаємо її лише загін недобитків попереднього злочинного режиму, хочуть себе далі бачити недоторканними.
 Друге. закликаю всю коаліцію проголосувати поправку номер 1, неLдозволить нинішнім діячам "Опозиційного блоку" заблокувати роботу парламенту протягом усього сьогоднішнього дня надуманим поправкам.  Проголосувавши першу поправку можемо перейти голосування закону цілому, визначиться цим закінчити цим питанням надіюсь, Генпрокуратура скоро закінчить питанням існування антидержавних елементів українському парламенті. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. будемо завершувати, виступили.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. Колишній спікер Російської Держдуми Наришкін Гризлов, обрання спікером Держдуми Росії був міністром внутрішніх справ сказав відому фразу: "Госдума неLместо дискуссий". Український парламент – місце дискусій, інколи гарячих дискусій неLмає українського парламенту, немає української демократичної держави, якщо парламенті немає опозиції, якщо державі немає опозиції. влада – неLвічно, при владі, завтра опозиції. Тому, безумовно, права опозиції мають бути регламентовані законом багато років наполягали тому, закон був прийнятий. банда Януковича неLдавала можливості прийняти закон. Банда Януковича опозицію саджала тюрми, недобитки банди Януковича хочуть собі закон. відповідайте злочини, вбитих людей, зраду країни, те, привели Путіна. опозиція українському парламенті буде  українська, неLкремлівська!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую. 
 колеги, переходимо процедури голосування. Регламентним комітетом внесено проект Постанови Верховної Ради  відхилення  проекту Закону України "Про парламентську опозицію" другому читанні. Відповідно, постанова роздана висновок комітету. є першій поправці редакції комітету.
 Наголошую тому, зараз при набранні 226 голосів цю постанову буде означати, закон відхилено, далі вже неLбудемо розглядати жодних поправок, тобто постанова буде прийнята.
 Тому, ласка, підготуйтесь голосування щодо першої поправки, саме Постанови Верховної Ради  України про  відхилення проекту Закону України "Про парламентську опозицію" другому читанні.
 Прошу голосувати. Прошу голосувати, постанова 0948, відхилення проекту Закону України "Про парламентську опозицію".
  
 
 За-228
 Рішення прийнято.
 Рухаємося далі, колеги. нас залишилися законопроекти, мають бути розгляді … мають бути розгляді… Пане Шурма, скажіть, ласка, візьміть слово, хвилину, ласка, прошу, пошліться, ласка, норму Регламенту, маю дати другому читанні слово мотивів перед тим. 
  
 
 ШУРМА І.М.
 Посилаюсь норму Регламенту: сама норма, якою надали слово всім членам коаліції.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  – право головуючого. дав слово…
  
 ШУРМА І.М. Регламенту кажу, сьогоднішній день обговоренні кожен депутат представник фракції має право висловити своє слово. Отож хочу скористатися своїм словом.
 Оті виступи, опозицію виступають люди, представляють бізнес-інтереси – є дурня. тих пір, поки країні-агресорі, проголосували, свій бізнес заробляння грошей, виглядає прибутках понад 300 мільйонів, має олігарх номер 1, займає перше місце тому... тій державі, неLпосилайтесь іншу норму. те, проголосували "проти", ви, знаєте, підлили  масла огонь.
 Влади вічної немає те, поїдете Європу будете розказувати байки демократію, будете пояснювати те, чому нема Закону опозицію. закон, дружно голосували, граєте подвійні стандарти.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги, хочу зазначити відповідно  Регламенту, обговорення другому читанні  законопроектів неLпередбачено, всяк випадок. колеги, безперечно, потрібен гарний, потужний Закон опозицію потрібно цим питанням займатися. Немає вічної влади, немає вічної опозиції, є вічний український народ, потребує себе повагу мають бути обмеження, ніколи неLдозволять владі бути, перетворитися в... Навіть неLхочу слово повторювати, диктатуру, да, скажімо, дуже м'яко сказав.
 колеги, 12 годин. Відповідно Регламенту нас є перерва. 12:30 продовжуємо роботу. Прошу всіх прибути вчасно свої робочі місця. Дякую.
  
 ПЕРЕРВИ
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 А.В.ПАРУБІЙ
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги депутати. Час праці. Прошу заходити зал, займати робочі місця. Прошу секретаріат повідомити депутатам, час перерви завершений. І, ласка, заходимо зал займаємо робочі місця.
 голови фракцій, прошу закликати депутатів, підключити свій авторитет організаційні здібності, закликати депутатів активної плідної роботи. Заходимо зал, народні депутати!
 колеги, раз запрошую усіх депутатів зал продовження нашої роботи. ласка, займаємо робочі місця, неLможемо розпочати розгляд законопроектів. ласка, заходимо зал. Секретаріат прошу повідомити депутатів зробити оголошення початок нашої роботи.
 колеги, нас дивляться люди, обирали Верховну Раду України. кожного разу, відбувається затримання, впевнений, авторитет кожного народного депутата перед людьми, чекають рішень нас, падає. домовлялися два тижні тому, будемо працювати по-новому, рівень дисципліни залі буде зовсім інакший. мене дивує лякає, заклики неLдослуховуються депутати, виборах обіцяли активно системно працювати.
 дуже прошу усіх заходити зал, займати робочі місця, могли повноцінно працювати. ласка.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України В.Б.ГРОЙСМАН
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, продовжуємо роботу.
 ваш розгляд внесено проект Закону внесення змін Закону України "Про насіння садивний матеріал" . Два законопроекти: 1460 1460-1. 1460 – авторства Левченка Юрія Володимировича. 1460-1 – Мірошниченка Івана Володимировича.
 Прошу, колеги, можемо розпочинати розгляд даного законопроекту. ласка, Юрій Левченко.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Дякую. Левченко, "Свобода", 223 округ.
 Ну, по-перше, хотів зазначити щодо того, нас відбувається залі. Знаєте, ну, сказали доповідати законопроект, дуже важливий, нашим авторством. те, відбувається залі, - просто цирк. Тобто приблизно десь немає більше половини депутатів, немає зараз залі, неLможуть ніяк повернутися перерви.
 Хотів звернути увагу слухачів глядачів, нас взагалі-то нібито існує Верховній Раді коаліція 300 людей - конституційна більшість. щось неLзрозуміло, чому цієї конституційної більшості неLможе зібратися навіть 226 людей перерви працювати. що, речі, нагадую, неLтільки вас голосували, зарплату платять платники податків. треба, напевне, цим думати.  людей закликаю задуматися над тим, чому обранці ваші неLприходять неLпрацюють, неLбуло помилок схожих наступних виборах.
 суті законопроекту. дуже важливий законопроект щодо насінництва. Насінництво є пріоритетним стратегічно важливим напрямком сільського господарства  України. Світовий ринок насіння та  садивного матеріалу стрімко росте, тим самим піднімаючи стандарти та  вимоги якості чистоти насіння садивного матеріалу. Складна ситуація національному ринку насіння садивного, першу чергу, обумовлена застарілими  нормативно-правовими актами сфері насінництва розсадництва. підтримки національного виробника, зміни системи державного  регулювання контролю ринку насіння необхідні, насамперед, зміни діючого законодавства України.
 Законопроект, пропонуємо, проект Закону внесення змін Закону України "Про насіння садивний матеріал" розроблено метою гармонізації законодавства України сфері насінництва розсадництва законодавства ЄС СОТ, проведення узгодження Закону України "Про насіння садивний матеріал" законами України "Про дозвільну систему сфері господарської діяльності" "Про основні засади державного нагляду сфері господарської діяльності".
 Запропонованим проектом закону передбачається дерегулювати  процедуру отримання права виробництво насіння садивного матеріалу. Якщо відповідно діючого Закону "Про насіння садивний матеріал" суб'єкту господарювання необхідно атестуватися, чого його буде внесено реєстру суб'єктів господарювання атестованих виробництво  насіння,  проектом закону встановлено лише внесення суб'єктом господарювання реєстру виробників  насіння підставі поданої ним заяви. чого йому надається право виробництво насіння садивного матеріалу. тобто вводиться дуже важливий декларативний принцип атестації.
 Систему насінництва розсадництва проектом закону пропонується зробити  прозорою доступною, відповідно статті 14 нашого проекту відомості, містить реєстр виробників, реєстр органів оцінки відповідності, реєстр аудиторів сертифікації, реєстр сертифікатів, виданих органами оцінками відповідності насіння та…  садівний матеріал є відкритими загальнодоступними. дуже важливо, була абсолютна прозорість відповідних реєстрів, чого, жаль, поки немає.
 Проектом Закону пропонується удосконалити національну систему сертифікації насіння садивного матеріалу. Зокрема передбачається, здійснення сертифікації насіння садивного матеріалу буде здійснюватися недержавними господарюючими суб’єктами. визначення сортових якостей насіння садивного матеріалу шляхом польового інспектування маркування партій насіння садивного матеріалу буде здійснювати аудитор сертифікації.
 нашим проектом запропоновано механізм правового регулювання, суспільних відносин, передбачає відповідальність порушення ринку насінництва розсадництва, стимулюватиме добросовісної діяльності цій сфері сприятиме попередженню появи розповсюдженню неякісного небезпечного насіння садивного матеріалу.
 Підсумовуючи мій виступ, хотів зазначити, дуже важливий закон, намагалися провести минулому скликанні Верховної Ради. жаль, були нібито важливіші справи. неLрозглядався. ключовий момент полягає тому, цим законопроектом гармонізуємо наше законодавство із законодавством Європейського Союзу, вимогами Світової організації торгівлі. дуже важливо контексті наших зобов’язань рамках Угоди асоціацію Європейським Союзом. безперечно, крім різноманітної гармонізації виконання різноманітних зобов’язань, сприяє розвитку відповідної галузі України. дуже важливо, особливо контексті, насправді Україні сільгоспсистема, сільськогосподарська галузь стає більш важливішою, стає більш системоутворюючою нашій державі.
 тлі того, скорочуються посівні площі Китаї, Індії, тлі того, якраз тих державах, населення невпинно зростає, скорочується кількість площ, можна віддавати під вирощення продуктів харчування, під вирощення сільськогосподарських продуктів, – якраз Україна може стати лідером, економічним лідером світу саме розвитку своєї сільськогосподарської галузі. превеликий жаль, нас сих пір є маса перешкод законодавстві цього приводу. превеликий жаль, нас є момент панування олігополій ринку товаровиробників. отакі законопроекти, закони якраз сприяють тому, Україна могла посісти гідне місце плані своєї сільськогосподарської галузі, плані сільськогосподарської індустрії.
 якщо будемо приймати саме законопроекти, протягом 5 років можемо вийти абсолютно інші рівні ВВП. економіка має, світова економіка має певну циклічність. Знаєте, спочатку було аграрне суспільство, потім була індустріальна революція, потім була вже економіка послуг. Потім вже входить економіку високих технологій.
 тепер, знову-таки, 200 років перших перетворень світовій економіці знову стає надважливою аграрна сфера. знову країни, яких сільськогосподарська галузь є розвинута, ідуть перші рівні. можуть рахунок цього вигравати, вибиватися лідери світу.
 маємо привернути максимальну увагу цього питання. закликаю всіх колег, незалежності ваших політичних уподобань, незалежності оцих плакатиків, розвішуються, іншого цирку, голосувати саме якості законів. голосувати потребі того іншого закону країни. закликаю вас підтримати законопроект. Дякую. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, Мірошніченко Іван Володимирович, 1460-1
  
 
 МІРОШНІЧЕНКО І.В.
 народні депутати! повністю погоджуюсь паном Левченко, даний законопроект являється дуже важливим аграрного комплексу України. дуже радий, кількість депутатів збільшується зможемо його проголосувати.
 Якщо вами говоримо дерегуляцію, демонополізацію покращення умов ведення бізнесу,  стосується якраз законопроекту 1460-1, саме: цим законопроектом  1460-1 пропонується внести зміни до   Законів України  "Про насіння садивний матеріал", "Про охорону прав сорти  рослин", "Про перелік документів дозвільного   характеру  сфері господарською діяльності".
 Його метою є сприяння розвитку насіннєвого  потенціалу України  шляхом лібералізації демонополізації ринку сертифікації насіння    садивного матеріалу із збереженням, підкреслюю, із збереженням державою функцій контролю реєстрації виробників насіння сортів рослин.
 Запропоноване удосконалення чинного законодавства стосується першу чергу  покращення конкурентного середовища, полегшення доступу  вітчизняного насіння нових  експертних ринків. цього запроваджується система недержавних експертних закладів, акредитованих  Національним агентством  з   акредитації, скасовується атестація суб'єктів насінництва розсадництва,  запроваджується реєстрація виробників насіння за  декларативним принципом, зменшується вимоги документів, подаються реєстрації сорту, скорочуються строки проведення формальної експертизи заявки видачі документів право сорт, уточнюється порядок проведення експертизи назви сорту, уточнюється порядок  оскарження рішення стосовно заяви. запроваджується  механізм уникнення подвійної сертифікації насіння садивного матеріалу, видані сертифікати організацією Економічного співробітництва  розвитку, якої приєднана Україна, або  сертифікату ІСТА, Міжнародної асоціації контролю якості  насіння.  Привезені насіння  наявністю цих сертифікатів територію України  будуть  сертифікати визнані. Таким чином витрати державного бюджету  перепідтвердженню цих сертифікатів будуть зменшенні. Адміністративне навантаження державні органи України буде зменшене будуть пришвидшені процеси сертифікації насіння. 
 Отже,  законопроект  цілому відповідає політиці парламенту, уряду щодо дерегуляції, сприяє розвитку насіннєвого потенціалу Україні підтримує нашого виробника. даний законопроект підтриманий міністерством підтриманий профільними суспільними організаціями.
 При цьому хотів зазначити, дія даного законопроекту неLпоширюється обіг насіння садивного матеріалу генетично модифікованих рослин. Прошу підтримати даний законопроект першому читанні. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги. ласка, голова профільного комітету Тарас Кутовий. ласка, Тарасе Вікторовичу.
  
 
 КУТОВИЙ Т.В.
 Голово, народні депутати! Комітет Верховної Ради питань аграрної політики земельних відносин своєму засіданні 3 лютого 2015 року розглянув проект Закону внесення змін Закону "Про насіння садивний матеріал" 12.12.2014 року, поданий народними депутатами України Головком іншими. проект Закону альтернативний – 1460-1 щодо приведення законодавства України сфері насінництва розсадництва відповідність європейських міжнародних вимог, поданий народними депутатами України Мірошніченком іншими.
 Слід зауважити, обидва законопроекти мають меті вдосконалити систему насінництва розсадництва Україні шляхом гармонізації вимог українського законодавства цій сфері. Законом 1460 пропонується дорегулювати процедуру отримання права виробництво насіння садивного матеріалу шляхом скасування атестації виробників насіння.
 Проектом пропонується надавати виробнику право виробництво насіння садивного матеріалу підставі поданої ним заяви внесення виробника Реєстру виробників насіння садивного матеріалу.
 цим проектом пропонується зробити прозорою загальнодоступною інформацію щодо реєстрів, існують галузі насінництва розсадництва. саме Реєстр виробників насіння садивного матеріалу, Реєстр органів оцінки відповідності, Реєстр аудиторів сертифікації агрономів-інспекторів, Реєстр сертифікатів, виданих органами оцінки відповідності насіння садивний матеріал.
 Проектом 1460 пропонується удосконалити національну систему сертифікації насіння садивного матеріалу. Зокрема передбачається, здійснення сертифікації насіння садівного матеріалу буде здійснюватися недержавними господарюючими суб'єктами, а  визначення сортових якостей насіння садівного матеріалу шляхом польового інспектування маркування партій насіння садівного матеріалу аудитором сертифікації.
 стосується альтернативного законопроекту 1461, його головною метою є одержання статусу еквівалентності українського насіння із європейськими вимогами. свою чергу дасть можливість українському насінню потрапити ринок ЄС. Без цього статусу жодна країна неLможе постачати своє насіння ринок Європейського Союзу. Спочатку експерти оцінюють рівень законодавства певної країни, те, чим зараз займаємося, оцінюють, працюють певні механізми цій країні, тільки цього надається статус еквівалентності.
 Цим законопроектом передбачається спрощена реєстрація суб'єктів насінництва, зараз вона, звичайно, неймовірно обтяжлива. прикладу, реєстрація сортів Україні 6 разів дорожче, ніж Іспанії аналогічній європейській країні. Насіння, імпортується Україну, спочатку сертифікується Європі, потім насіння сертифікується Україні. тобто фактично відбувається одна сама процедура Україні, Європі, робота сертифікації, насправді сплачують імпортери. повинні розуміти, кожному етапів сплачених кінцевому результаті рівно відноситься собівартість, відповідно фермер закладає вартість насіння собівартість своєї продукції. Нагадаю, Україна приєдналася схеми сортової сертифікації насіння зернових культур Організації економічного співробітництва розвитку Міжнародної асоціації контролю якості насіння. Ратифікуючи міжнародні конвенції фактично вже зобов'язалися приймати сертифікати. насправді механізм неLпрацює, даній ситуації законопроекти ліквідують прогалини.
 проектом 1461 вносяться зміни Закону України "Про охорону прав сорти рослин" частині доповнення закону новими термінами,  встановлюється термін повідомлення заявника протягом 10 робочих днів прийняття його заявки проведення експертизи сорту. 
 стосується Головного науково-експертного управління Апарату Верховної Ради, своєму висновку зазначають, результатами розгляду першому читанні зазначені законопроекти доцільно повернути доопрацювання. думку, думку комітету,  мали досить активні дискусії приводу цього законопроекту. Прийняли рішення, вкрай необхідно приймати законопроекти зал повинен визначитися, них, кінцевому результаті, буде прийнятий. сподіваюся, один них точно буде проголосований. Саме рішення комітету виглядає наступним чином.
 Комітет підсумками обговорень прийняв рішення, рекомендувати Верховній Раді України проект Закону внесення змін Закону України "Про насіння садивний матеріал" щодо гармонізації законодавства України сфері насінництва розсадництва Закону ЄС СОТ) відхилити, проект Закону України внесення змін деяких законодавчих актів України номер 1461 прийняти основу.
 комітеті були дуже гарячі дискусії цього приводу, були висловлені…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, завершуйте.
  
 КУТОВИЙ Т.В. Були висловлені, особливо позиція нашого колеги Аркадія Олексійовича Корнацького цього приводу, думаю, само буде мати можливість її висловити під час обговорення. рішення комітету оголосив прошу вас долучитися обговорення, вкрай необхідно насправді прийняти один цих законопроектів блага наших аграріїв. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, два - "за", два - "проти". Запишіться, ласка. Народний депутат Мушак, "Блок Петра Порошенка".
  
 
 МУШАК О.П.
 Прошу передати слово депутату Бакуменко.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Народний депутат Бакуменко.
  
 
 БАКУМЕНКО О.Б.
 Народний депутат Бакуменко, "Блок Петра Порошенка".
 хочу сказати, підтримали законопроект 1461. Довгий час готувався професійними асоціаціями його підтримують аграрії. Законопроектом суттєво спрощує все, пов'язано насінництвом Україні. Законопроект проводить децентралізацію повноважень державних органів насінництві. Так, проводиться розподіл обов'язків між КМУ, Мінекономіки, Національним органом України акредитації. Законопроектом унеможливлено безпосереднє втручання державних органів господарські діяльність насінництві без відповідного рішення суду. запропонований механізм введення реєстру виробників електронному вигляді. Прошу підтримати законопроект 1460-1.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 ласка,  народний депутат Лунченко, "Народний фронт".
  
 
 ЛУНЧЕНКО В.В.
 "Народний фронт", депутат Лунченко. "Народний фронт" готовий підтримати першому читанні законопроект 1460-1, відміну законопроекту 1460 є комплексним покликаний системно реформувати цю галузь. Крім того, над розробкою законопроекту працювали іноземні експерти, високо його оцінюють. Отже, сприятиме покращенню міжнародних рейтингів України галузі простоти ведення бізнесу.
 однією головних проблем галузі є надмірна концентрація повноважень, пропонується посилити законопроектом 1460, поглиблює ризики корупції даній сфері.
 час законопроектом 1460-1 пропонується навпаки, розподілити обов'язки повноваження сфері насінництва між Кабінетом Міністрів, Міністерством АПК, Мінекономіки, Національним органом України акредитації. Так, 1460-1 підтримуємо першому читанні, 1460 відхиляємо – пропозиція "Народного фронту". Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Вадим Івченко, ласка, "Батьківщина".
  
 
 ІВЧЕНКО В.Є.
 колеги! Фракція "Батьківщина", безумовно, підтримує законопроект 1460-1. Хочу сказати, є найбільш комплексним законопроектом, дійсно посилює наших вітчизняних виробників перед тим входимо Європейський Союз. Хочу сказати, здійснення сертифікацій передається державного неLдержавний рівень.  Видача сертифікатів, проведення лабораторного сортового контролю, визначення посівних якостей буде здійснюватися акредитованим органом оцінки відповідності.
 колеги! Хочу сказати, що  сертифікація насіння  виводиться цим законопроектом   державного контролю обов'язки повноваження сфері насінництва розсадництва буде рівномірно поділятися між Кабінетом Міністрів, Міністерством аграрної політики, Державної інспекції сільського господарства, Мінекономіки та  новим органом – Національним  агентством України акредитації.
 Прошу підтримати законопроект 1460-1. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 ласка, Остап Михайлович Семерак, "Народний фронт".
  
 
 СЕМЕРАК О.М.
 Дякую. Семерак. "Народний фронт".
 хотів би  більше акцентувати увагу своєму виступі неLпозицію політичної фракції, Комітету питань європейської інтеграції.
 Володимир Борисович, дуже важливий момент. Олега Валерійовича просив підтримати, оскільки європейська інтеграція є пріоритетом нашої внутрішньої політики.
 жаль, виступах авторів законопроекту головного комітету неLпрозвучала позиція Комітету питань європейської інтеграції, жаль, автори неLсказали, використовуючи назві "європейську інтеграцію", неLсказали, директиви інтегрують. хотів наголосити, що, жаль, обидва законопроекти неLвідповідають правам європейського права, говорить висновок Комітет питань  європейської інтеграції.
 Мені видається, дуже важливо було цій дискусії почути позицію Уряду, оскільки присутні міністерства представники заступник міністра питань європейської інтеграції пані Рутицька. Плюс важливо, є відповідний законопроект, внесений Урядом, зареєстрований Верховній Раді  спрощує процедуру сертифікації.
 Дуже шкода, розділено розглядаємо питання, дуже шкода, Верховна Рада, ратифікувавши Угоду асоціацію, неLприділяє великої уваги щодо виконання наших зобов'язань перед Європейським Союзом, закладені Угоді асоціацію. користуючись цією обставиною, хотів, все-таки обговорили майбутньому, Верховна Рада будезважати зобов'язання, Україна взяла перед собою, підписавши ратифікувавши Угоду асоціацію. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Юрій Левченко, ласка. Юрій Левченко, потім – Олег Березюк.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Дякую. хотів просто співавтор законопроекту відповісти кілка моментів. Ну, по-перше, хотів таки, ведемо дискусію щодо законопроектів, було більше питань фахової оцінки, неLзагальних фраз, кшталт, більш системний законопроект, кшталт, щось чомусь не  відповідає далі.
 По-перше, щодо системності, законопроект – повністю новий... редакція закону, нова редакція закону. Інший законопроект є, пропонує внести зміни діючих якихось законів. Тобто неLможна говорити, зміни кількох відміну нової редакції є більш системними, ну, апріорі абсурдно юридичної точки зору, так.  раз якщо говоримо зміст законопроект, то, насправді, альтернативний законопроект є 99 відсотків, суті, самий законопроект, який, власне кажучи, доповідав. Різниця раз є певній юридичній техніці, що, мою думку, законопроект, прописаний повністю нуля, є більш системним, власне кажучи, немає певних прогалин певних юридичних неточностей. по-друге, є питання щодо міжнародної сертифікації, ну, дискутивне питання, яке, справді, можна було обговорити між першим другим читанням, по-перше.
 По-друге, щодо директив ЄС, тільки було заявлено, нібито щось неLвідповідає, хотілось почути конкретно норма законопроекту неLвідповідає конкретній якій директиві іншому нормативному акту Європейського Союзу, було зрозуміло. що, насправді, мене  зовсім інші висновки відповідних експертів юристів, відповідає. складається враження, чомусь Кабмін раптом неLхоче проводити відповідну дерегуляцію неLхоче полегшувати бюрократичний тиск цю галузь. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Олег Березюк, "Самопоміч".
  
 
 БЕРЕЗЮК О.Р.
 колеги, закон – 1460-1 – має стратегічне значення. сказано: дія закону неLпоширюється обіг насіння, садівничого матеріалу генетично-модифікованих рослин.
 скоро світі залишимося єдиною країною, неLсіє неLбуде сіяти цих рослин. скоро світ буде вирощувати нас насіння, неLбуде перехресно запилюватися генетично-модифікованими рослинами.
 дуже важливо прийняти закон – стати світі єдиною країною, буде берегти свої землі генетично-модифікованих рослин, насправді є надзвичайно сьогоднішній день популярні капіталістичному вульгарному світі, думають центнери кукурудзи, неLїхню здорову їжу. станемо експортерами здорової їжі Україні. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, профільного міністерства позиція. Заступник міністра.
  
 
 РУТИЦЬКА В.В.
 головуючий, народні депутати! Ключовим питанням обох законопроектів є регулювання процедури сертифікації насіння. Якщо розглядаємо проект 1460, пропонує при ввезенні насіння брати уваги іноземні сертифікати лише умови їх взаємного визнання. час, закон 1460-1 пропонує автоматичне визнання сертифікатів, виданих правилами OECD міжнародні сертифікати, використовує практики, широко використовуються усіх країнах Європейського Союзу.
 Якщо казати питання регламентів. регламентах ЄС неLпрописано відповідно норми, мають бути сертифікації, використовують практики, є європейських країнах, саме прописані законі 1460-1.
 міністерство підтримує разом профільним комітетом закон 1460-1 відхиляє закон 1460. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Ірина Геращенко, голова профільного комітету.
  
 
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
 колеги, голова профільного комітету…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, запросіть депутатів. Будемо зараз голосувати.
  
 ГЕРАЩЕНКО І.В. колеги, голова профільного Комітету питань євроінтеграції звертаю вашу увагу те, законопроекти 1460, 1461-1 неLрозглядалися Комітеті  євроінтеграції. мають стояти порядку денному сьогодні. ніяких висновків комітет офіційно неLприймав, мали… нас стоять на  обговоренні сьогодні. запросила тільки висновки Комітету питань  євроінтеграції, принаймні напрацював секретаріат, є позитивними, і  секретаріат комітету пропонує прийняти рішення.
 стосується рішення комітету, його будемо приймати третій годині нашому засіданні. хотіла поінформувати сесійну залу, неLрозглядався насправді нашому комітеті. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги. ласка,  голова комітету – заключне слово.
  
 
 КУТОВИЙ Т.В.
 колеги, хотів звернутися, перш все,  числі колег "Свободи" сказати, абсолютно чітко два законопроекти є новими, дуже потрібними, дерегулюючими далі. контексті системності-не системності думаю, основне питання, наскільки  новизна буде присутня  ринку того, законопроекти будуть підтримані.
 вами погоджуюся тому, насправді складність презентації комітету  полягала тому, буквально майже 95 процентів співпадають лише є деякі неточності, які  відрізняють один законопроект іншого, яких тільки зголосила пані  заступниця міністра. вас дуже прошу звернути увагу один законопроект, другий законопроект, все-таки зважити те. Своїм колегам хочу сказати, рішення комітету – колегіальне рішення насправді рішення комітету було  користь  законопроекту 1461. якому разі неLприменшує значення вашого законопроекту, його революційність. прошу підтримати будь-якому випадку цю законодавчу ініціативу. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. колеги, вислухали позиції всіх комітетів, доповідачів. нас є два законопроекти: 1460, 1460-1. Комітет профільний розглядав висновок комітету 1460 – відхилити,  1460-1 – прийняти основу. порядку надходження поставлю їх зараз голосування.
 1460. ставлю його голосування. Якщо неLнабере 226, вже буде відхилений, автоматично. визначайтесь із голосуванням, немає… Просто інформую вас те, рішення комітету саме відхилити. Тому, колеги, ласка, приготуйтесь голосування.
 Нагадую вам, є 2 законопроекти: 1460 – рішення комітету відхилити, альтернативний 1460-1 – рішення комітету прийняти його основу. Таку позицію підтримує профільне міністерство, прийняти основу саме 1460-1. Приготувались? Готові голосувати, колеги?
 ласка, займайте місця, голосуємо. Першим розгляд вноситься законопроект, реєстраційний номер 1460, основу. рішення комітету – відхилити. Прошу визначатися щодо голосування, щодо 1460.
  
 
 За-46
 набрав 46 голосів. означає, є відхиленим. поставив його основу, рішення комітету, проінформував те, було відхилити.
 колеги, ваш розгляд вноситься законопроект, проект Закону 1460-1 внесення змін деяких законодавчих актів України . основу, відповідно рішення комітету, підтримано міністерством. Прошу визначатися щодо голосування основу даний законопроект. основу. Прошу голосувати. основу. Підтримують.
  
 
 За-244
 Рішення прийнято. 244. далі уже будемо готуватись другого читання. думаю, буде знайдено розуміння процесі підготовки.
 колеги народні депутати, ваш розгляд вносить проект Закону 1336: проект Закону  внесення змін Закону України "Про статус соціальний захист громадян, постраждали внаслідок Чорнобильської катастрофи".
 Є пропозиція  розглянути його скороченою процедурою автора. ласка. Автор – Наталія Юріївна Королевська. Визначаємося, щодо розгляду скороченою процедурою. 
  
 
 За-170
 ласка, Наталія Королевська.
  
 
 КОРОЛЕВСЬКА Н.Ю.
 Уважаемые коллеги, вашему вниманию предлагается проект Закона  1336. Речь идет первом поколении детей чернобыльцев, деток, которые достигли сегодня уже 18-летнего возраста неLполучили статуса потерпевших. конечно это нарушает сегодня социальную справедливость, потому научно разными странами мира доказано, болезни, которые принес Чернобыль страну, передаются из поколения поколение. поэтому мы предлагаем, чтобы дать детям  Чернобыля сегодня  хотя бы  минимальную защиту поддержку, чтобы после достижения 18-летнего возраста эти дети имели  право  возможность медицинского обследования, диспансеризации необходимой медицинской  защиты ухода.
 Сегодня таких детей нашей стране  67 тысяч. того, чтобы  восстановить справедливость нужно неLмного ресурсов. Мы предусмотрели источники этих ресурсов просим   вас найти возможность поддержать, потому что, сожалению,  именно этом году чернобыльцев наказали больше всего, забрав них  львиную долю тех прав   возможностей, которые были. Особенно это касается тех областей, которые были под зонами Чернобыля. Это Житомирская область, где сегодня  детей  родители неLмогут  отвести садик, где их заставляют сегодня платить питание детей  школах садиках, где лишили чернобыльцев оздоровления.  Самое страшное, когда  сегодня  чернобыльца-инвалида первой группы, пенсию его начали облагать налогом. поэтому людей нет сегодня возможности вылечить даже себя, давайте хотя бы дадим право их детям получить надежную защиту со стороны государства. очень надеюсь вашу поддержку, особенно сейчас – канун годовщины Чернобыля. Спасибо внимание.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, голова профільного комітету Микола Томенко.
  
 
 ТОМЕНКО М.В.
 колеги, спершу стратегічний момент. комітеті намагаємося переконати уряд парламентських слухань запропонували їм активно попрацювати над цими соціальними програмами, ми  справі Чорнобиля, речі, неLтільки справі Чорнобиля, перейшли допомогу конкретній людині, потім – населеним пунктам, сих пір знаходяться під реальним впливом Чорнобиля, неLмислити категоріями нас Чорнобиля відбувся. знаєте здебільшого зони поділили – циркульним методом поділили військові. нас виходить, є території, першого дня не  були заражені, є території, дуже критичній ситуації.
 прикладі четвертої зони розповідаю. Значить, уряд автоматично відмінив четверту зону. Значить, біля 1300 населених пунктів. диспансеризації, вчені провели, десь 300 треба було зберегти, тисячу можна було знати. сама історія тертій зоні, другій. Багато населених пунктів вже можна знімати, неLможна, циркулем вводили, циркулем відміняти. само відміняти певні соціальні програми. Треба дивитися створити реєстр кожної дитини кожної людини, будемо розуміти, кому допомагаємо, кому неLдопомагаємо.
 Ідея тут, наші колеги "Опозиційного блоку" запропонували, загалом добра. Тобто мова іде те, дітям чорнобильцям, набуття повноліття мають раз рік безплатно пролікуватися безплатно пройти медогляд. Тепер, стають повнолітніми, виникає питання: може хтось вилікувався,  тоді, напевне, йому неLтреба, має хворобу, йому треба. Таким чином, ну, є ідеї, комітет підтримав, треба, уряд прорахував, напевно, неLвсім цим дорослим треба. Треба зробити відповідні документи, розписати. ідея комітету: підтримати в    першому читанні активно урядом доопрацювати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, запишіться. Два – "за", два – "проти". Антон Яценко, "Відродження".
  
 
 ЯЦЕНКО А.В.
 колеги, група "Відродження" стовідсотково буде підтримувати закон, направлений те, покращити життя тій категорії, називається "чорнобильці діти чорнобильці". Єдине, можна підказати, взяти гроші? можна взяти відстрочки бюджету, 928 мільйонів гривень направлено висвітлення діяльності органів державної влади уряду зокрема. Мені здається, краще гроші віддати дітям, діяльність можна менше висвітлювати, неLбуде ніяких проблем. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, народний депутат Матвієнков, "Опозиційний блок", ласка.
  
 
 МАТВІЄНКОВ С.А.
 Матвиенков, город Мариуполь. Безусловно, "Оппозиционный блок" поддержит данный законопроект, мы всегда выступали выступаем том, самые неLзащищенные слои – социальные слои населения, этих условиях, особо должны быть защищены, им должно быть уделено особое внимание.
 Но, хотел бы поддержать выступающего предыдущего заострить именно вот конкретной целевой дотации тему внимание. Мы говорим отношении того, самые неLзащищенные слои населения это самые уязвимые верстви населення. когда мы неоднократно перед этим говорили отношении того, необходимо создать реестр льготников, когда мы четко должны были понимать, какой конкретно дотации нуждается каждый конкретный житель Украины, то, сожалению, эти разговоры остались только разговорами.
 Мы сегодня имеем общее понимание льгот, мы сегодня имеем общие затраты, которые мы несем этим категориям. Но, одни льготники нуждаются конкретной помощи может быть десять раз больше, кто-то может быть может обойтись без конкретной целевой помощи. когда мы говорили том, мы переходим повышение цен тарифов, правительство заявило, мы тогда говорили, введите реестр льготников, заведите реестр нуждающейся категории, чтобы мы четко понимали, кому какую дотацию необходимо оказывать. Тем неLменее, пошли пути создания системы субсидий, которая непонятно, еще раз подчеркиваю, уже один раз выступал трибуны Верховного Совета говорил, неLмогу сегодня дать уверенности том, заработает будет четкий механизм, который дойдет каждого человека, защитит каждого человека. сегодня конкретный вопрос: как человеку прожить пенсию тысячу 100 гривен? Как сегодня прожить выплаты, которые дают ребенка одинокой матери? как сегодня свести концы концами при тех коммунальных платежах, при тех ценах магазинах, при тех ценах лекарства, которые есть сегодняшний день? Поэтому, если мы неLхотим устраивать геноцид,  нужно правительству сейчас садиться именно заниматься этим вопросом, создание реестра  незащищенных слоев населения. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка,  народний депутат Веселова, "Самопоміч".
  
 
 ВЕСЕЛОВА Н.В.
 Сама ідея законопроекту дуже похвальна, підвищити рівень соціального захисту пільгових категорій населення. зараз говоримо те, нас коло пільговиків повинно звужуватись, зараз забираємо деякі неефективні пільги людей, цьому законопроекті пропонується навпаки розширити коло пільговиків.
 того ж, підтримую думку профільного комітету щодо того, що  допомога повинна надаватися адресно. Тобто треба визначати, чи, дійсно, потребує людина цього лікування безоплатного, неLпотребує. того вже неLдіти, мінімум цим людям уже 29 років, тобто говоримо неLкатегорію дітей.
 того ж, люди, потребують медичної допомоги обстеження правило інваліді вже користуються цими пільгами. об'єднання "Самопоміч" пропонує неLголосувати законопроект, відхилити його.   
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка,  Олександра Володимирівна Кужель, "Батьківщина".
  
 
 КУЖЕЛЬ О.В.
 неLмає пам'яті – неLмає майбутнього. І, якщо забуваємо героїв, багато років зберегли країну, неLмаємо майбутнього, неLзгадувати тільки сьогоднішніх героїв. зрозуміють, через декілька десятків років них таким чином забудуть.
 хочу сказати, розмови, недостатньо є грошей, неLсприймаємо. партія "Батьківщина" знову ставимо питання оподаткування дивідендів.  пропоную всім, любить математику подивитися всім декларації, подали державні службовці. думаєте, хтось показує заробітну плату? Подивіться, показують дивіденди, обкладаються 5-відсотковим податком. 5 відсотків! обклали пенсію 15 відсотків останні мізерні гроші!
 тому, друзі,  достатньо говорити, недостатньо грошей людей, постраждали ім'я України, повертаймося обкладання, Європі, оподаткування дивідендів податком 25 відсотків. нас достатньо буде зробити індексацію пенсій достойно підтримувати чорнобильців.
 Дякую. підтримуємо законопроект.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 ласка, Олег Ляшко, фракція Радикальної партії.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія.
 громадяни України, чорнобильці, ті, рятував країну атомного лиха ядерної біди! знаєте, фракція Радикальної партії наша команда завжди стоять сторожі інтересів українців простих людей. І, безумовно, голосуємо парламенті далі будемо голосувати закони, дають можливість захищати ваші права.
 водночас категорично проти фарисейства, проти брехні, проти блюзнірства, демонструють представники званого "злодійського блоку". Доповідачка уряді Януковича працювала міністром соціальної політики. Чому неLзахистила чорнобильців, Наталю? Чому обібрали їх нитки? Чому чорнобильці через вас вимушені були замість того, сидіти дома, ходити Кабмінах, вибивати останні гроші? Чому ваш патрон Азаров ручному режимі керував чорнобильськими виплатами обібрав цих людей?
 неLрядіться "вовків овечій шкурі", навіть якщо вони   Луї Віттона. одно схожі вовків!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Можемо переходити голосування, колеги? ласка, підготуйтесь голосування, визначайтесь. 
 голосування, добре? дам місця хвилину голосування. Добре?
 ласка, колеги, голосування вноситься проект Закону внесення змін Закону України "Про статус соціальний захист громадян, постраждали внаслідок Чорнобильської катастрофи" щодо медичного забезпечення дітей учасників ліквідації наслідків аварії Чорнобильській АЕС евакуйованих із зони відчуження , основну. Прошу визначатися щодо голосування.
  
 
 За-97
 Рішення неLприйнято.
 ласка, Королевська, хвилину – репліка.
  
 
 КОРОЛЕВСЬКА Н.Ю.
 Уважаемые коллеги! хочу попросить, чтобы этот закон еще раз поставили голосование. Пожалуйста, можно завтра поставить, можно сегодня, можно послезавтра, мы должны понимать, это касается  нашей молодежи, которым исполнилось 18 лет, которые сегодня неLспособны них нет возможности, семей, купить себе лекарства. Вы сами заходили аптеки, вы видели, сегодня цены лекарства аптеках выше, чем ювелирной лавке грамм золота. Дайте возможность вырастить следующее поколение социально защищенным. Дайте возможность сегодня детям восемнадцатилетним, которые пострадали аварии Чернобыльской атомной станции, получить поддержку государства. Ну, несправедливо, несправедливо сегодня жертвами кризиса непрофессионализма действующей власти делать заложниками детей, делать заложниками ветеранов, чернобыльцев, афганцев, да каждого пенсионера нашей стране. Верните людям…
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 А.В.ПАРУБІЙ
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Продовжуємо розгляд порядку денного. Наступний законопроект, маємо розглянути – проект Закону внесення змін деяких законів України щодо захисту населення інфекційних хвороб . Є пропозиція авторів закону розглядати його скороченою процедурою. Прошу народних депутатів колег підтримати.
 Прошу підтримати скорочену процедуру. Прошу голосувати.
  
 
 За-147 
 Бачу, депутати бігли, неLвстигли добігти своїх робочих місць. раз проголосуємо скорочену процедуру.
 ласка, підтримайте скорочену процедуру розгляду питання. Голосуємо.
  
 
 За-164
 вам.
 Отже, доповіді запрошується народний депутат України Бахтеєва Тетяна Дмитрівна. ласка.
  
 
 БАХТЕЄВА Т.Д.
 Уважаемые народные депутаты, законопроект 1729 аналогично был уже подан прошлом созыве, первом чтении тогда него проголосовало 326 народных депутатов. был подготовлен второму чтению, но, сожалению, комитетом, было достаточное количество поправок, неLбыл рассмотрен.
 Народные депутаты: Бахтеева, Биловол, Мусий, Шипко, Кириченко, - представляющие фракции сегодняшнего парламента группы, - подготовили 1729 законопроект связи тем, сегодня значительно упало доверие вакцинопрофилактике как самому надежному способу защиты инфекционных заболеваний нашей стране. Это таких заболеваний, как дифтерия, коклюш, столбняк, туберкулез. И, сожалению, этот процент достигает 40-45 процентов, есть даже вакцинации, которых неLболее 20 процентов. Потому законопроект принят был первым, такой первый вакцинопрофилактике 1994 году, потом приняты очень незначительные поправки 2000 году. есть практически 24 года законопроект неLрассматривался, делается план прививок, который неLпересматривается протяжении 5-ти, 7-ми, 8-ми лет. Не изучается санитарно-эпидемиологическая ситуация, детям делают вакцинацию тех заболеваний, которые, возможно, неLнужны. 
 Мы изучили международный опыт пришли  тому, нужны  такие очень  важные изменения. Это прежде всего четкие, однозначные изменения терминологический аппарат, затем обязательный ежегодный пересмотр календаря прививок, неLраз 5, 7 10 лет, как это есть всем цивилизованном мире.
 Затем очень важно…  попрошу очень внимательно выслушать  меня. Это статья  15. Народные депутаты, которые  сегодня выражают…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу дати можливість завершити. Скільки треба секунд?  Дві? Давайте одну. Одну хвилину, ласка,  дайте завершити.
  
 БАХТЕЄВА Т.Д. Самое главное – это временном отказе посещения детского учреждения период неблагополучной ситуации, если ребенок неLпривит, идет эпидемия  этого  заболевания. есть неLполностью отказ, потому это неLесть международная, это нецивилизованная норма, нас стране покупаются  фиктивные  справки том, ребенок вакцинирован. Мы должны это ликвидировать.
 Главное научно-экспертное управление пидтримуют основу.
 Профильный комитет  пидтримует. Комитет по… антикоррупционный неLвидит рызыка коррупции.
 глубоко уверена, что  каждый из нас понимает, это неLполитика, это вопросы здоровья жизни  украинских детей. Поэтому это очень важный законопроект нужно внимательно его посмотреть обязательно первом чтении поддержать, второму чтению со всеми поправками мы дадим хороший закон, который…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам. співдоповіді запрошується голова Комітету питань охорони здоров'я Богомолець Ольга Вадимівна. ласка.
  
 
 БОГОМОЛЕЦЬ О.В.
 колеги! Наразі сьогоднішній день ситуація країні  вакцинацією є катастрофічною. неLвиконуємо вимоги  Європейського Союзу і  наближаємося епідемічного порогу. вакциновано лише 8… потреба вакцинації дітей проти туберкульозу виконана лише 8,5 відсотків, поліомієліту – 3,2 відсотки, кашлюку, дифтерії, правцю – 4,3 відсотки; гемофільної інфекції – 2,3 відсотки; кору паротиту, краснухи – 10 відсотків; гепатиту – 2 відсотки загальних потреб.
 жаль, закон, виноситься голосування, числі є філософським. одного боку, відмова обов’язкової вакцинації, суспільстві розглядається демократична позиція батьків, можуть вирішувати – їм давати щеплення проти поліомієліту неLдавати.
 точки зору вимог Європейського Союзу, щеплення мають бути обов’язковими. одного боку, закон демократизує суспільство, другого боку він, власне, порушує вимоги, дає Європейський Союз.
 зараз прошу нашого головуючого надати слово профільному Міністерству охорони здоров’я, народним депутатам, мають різні позиції цього приводу. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ваша пропозиція, голосувати? Добре, ваша пропозиція щодо голосування? вам.
 Отже, народні депутати, Регламенту записуємося два – "за", два – "проти", висловити свої позиції. ласка, проводиться запис, прошу записатися.
 Гальченко Андрій Володимирович, "Опозиційний блок". Прошу включити мікрофон.
  
 
 ГАЛЬЧЕНКО А.В.
 Прошу передати слово Королевській.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Королевська.
  
 
 КОРОЛЕВСЬКА Н.Ю.
 Уважаемые коллеги! Большинство из нас этом зале родители. неLсомневаюсь, присутствующие те, кто сейчас будет наживать кнопки, решат проблему своих детей вакцинацией. Найдут качественную вакцину, сделают это вовремя. давайте подумаем том, сегодня миллионы семей нашей стране брошены произвол. сегодня мы услышали цифры, которые сказал глава комитета, ситуация катастрофическая вакцинацией, сегодня детей неLпрививают туберкулеза, краснухи, гепатита, полиомиелита. мы можем повторить колоссальный всплеск эпидемии Украине. безусловно, нужно принимать ответственные решения. "Оппозиционный блок" будет поддерживать этот законопроект. Мы будем делать все, чтобы дети нашей стране имели гарантированное право выбора вакцины. Чтобы коем случае неLограничивали их права принципу: кому сделали прививку, кому прививку неLсделали. чтобы нашей стране сегодня навели порядок вакцинациями. Чтобы остановили катастрофу, которую сегодня попала система здравоохранения.
 Потому сегодня прививку сложно сделать Киеве. Не говоря уже небольших городах, неLговоря уже районных центрах, куда полгода неLпоступали сегодня препараты. люди вынуждены своими усилиями, какими-то обходными путями решать проблему защиты своих детей. Защитите детей, проголосуйте, пожалуйста, этот законопроект.
 второму чтению мы подготовим необходимые поправки. уверена, таким образом мы сможем помочь сегодня нашим детям. же, как известно, решение профильного комитета было поддержать данный законопроект, котором, сожалению, мы сейчас неLуслышали. Поэтому просим поддержать решение профильного комитета, врачей парламента защитить детей. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, слова запрошується Мусій Олег Степанович, "Блок Петра Порошенка". Прошу включити мікрофон.
  
 
 МУСІЙ О.С.
 народні депутати! прошу прислухатися думки комітету думки того, відбувається зараз. Насправді нас профанація щепленнями Україні. знаєте, напевно, неLодноразово були свідками того, вимагають довідки щеплення наших дітей дошкільні заклади, школах. знаєте, довідки купуються.
 Насправді, зараз існує корупційна схема те, батьки замість того, реально щепити своїх дітей відмовитися щеплення, мають право Конституції, ідуть несуть гроші лікарям. Якщо хочемо залишити корупційні схеми, потім знову звинувачувати медиків корупції, то, безумовно, неLповинні ніяк реагувати неLповинні приймати законопроект.
 Натомість думаю, прийняття цього законопроекту зобов'яже наших медиків, одного боку, зобов'яже батьків відповідально ставитися щеплення. Окрім того, ми  чули жахливі цифри те, 3 відсотки, 8 відсотків дітей пройшли щеплення. Якщо керуватися існуючим законодавством, наші діти взагалі неLповинні ходити дитячий садок неLповинні ходити школу. Натомість прийняття цього законопроекту  дасть чесні відносини суспільстві дасть право вибору батьків, мають сьогодні, легально неLплатити гроші, одного боку, іншого боку, через переконання сімейних лікарів, дитячих педіатрів, міжнародних  організацій, відбувається всюди світі, дозволити їм  приймати  щеплення неLприймати. прошу… Тим більше нас буде  час  другого читання, якщо  будуть якісь неузгодженості. прошу всіх підтримати рішення комітету проголосувати законопроект   першому читанні. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Березюк Олег Романович, фракція "Самопоміч".
  
 
 БЕРЕЗЮК О.Р.
 Знецінення одного найпотужніших інструментів збереження здоров'я  людей, зберегло світ  пандемії  епідемії повній мірі, –   знаєте через особливо  останні роки? Через фантастично неякісні підроблені вакцини, які  потрапляли ринок, яких, справді, були ускладнення.  неLвакцинації, вмісту підробленої  речовини, неякісної, завезеної ринок України. сьогодні, без сумніву, батьки захищаються. закон неLмає ніякого  відношення. батько  неLхоче робити вакцинацію, пише заяву і  числі школу  беруть заяві батька, справа батька матері, самий батько мати.
 закон, підтримую пані Богомолець,  неLвирішує філософської проблеми:  робити неLробити. Держава мусить взяти себе відповідальність вчити людей берегти своє здоров'я. закон треба… потрібний, ставить проблему, неLрозв'язує  її. є пропозиція відправити  його доопрацювання комітет. Не жартуйте  із здоров'ям людей, колеги.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Зараз Яриніч надаю слово. всім надам слово, має виступити, пані Кужель, надам слово. ласка, Яриніч слово. Прошу включити мікрофон.
  
 
 ЯРИНІЧ К.В.
 колеги, склалася ситуація, розглядаємо різні законопроект, кажуть із цієї трибуни одне, мають увазі зовсім інше. скажу, цьому законопроекті закладено дуже важливий негатив.  те, батьки, сьогоднішній день, цього законопроекту будуть самі вирішувати вакцинувати своїх дітей ні. вже знаходимося передепідемічному стані країні. Епідемічна ситуація так, якщо зараз надамо цим законом прерогативу батькам вирішувати питання, нас взагалі державі буде скасована вакцинація. закликаю своїх колег неLголосувати законопроект, направити його доопрацювання і, можливо, серйозними поправками повернути зал. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Зараз слово Шипко. Потім – Оксана Продан. Потім – Олександра Кужель.
  
 
 ШИПКО А.Ф.
 народні депутати, група "Відродження" буде підтримувати законопроект, робить, перше, робить те, даємо європейський підхід імунопрофілактики. Да, вважаємо, імунопрофілактика – бар'єр, збереже здоров'я дітей. самі чули цифри, жахливі називалися: 8 відсотків вакцинація туберкульозу, 2 – поліомієліту. колеги, прислухайтесь, ласка! треба прийняти цей  законопроект, він… Куди ідуть наші діти? Вони, якщо неLвакциновані, ідуть купляють справки, якими ідуть дитячі дошкільні навчальні заклади. ласка, давайте зупинимо цю корупцію сфері охорони здоров'я, група "Відродження" дійсно справжнє відродження охорони  здоров'я нашій державі. будемо заслухувати міністра охорони здоров'я будемо перші питання ставити імунопрофілактику нашій державі. прошу всіх підтримати законопроект. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 ласка, включіть мікрофон Оксани Продан.
  
 
 ПРОДАН О.П.
 колеги, захисники обов'язкового вакцинування говорять зараз те, стоїмо порозі епідемії. час, насправді вакцинування  є обов'язковим. жоден батько мати неLмає права відвести свою дитину садочок школу, якщо неLнадасть довідку, є привичка. Але, разом тим, вже зараз представники Міністерства охорони здоров'я говорять, ніяких неLдопомагає. скажу чому, що, якщо неLвірю цю вакцину, неLбуду цього робити. мене спонукає діюча радянська норма, займатися корупцією. прошу всіх підтримати законопроект дати можливість кожному нас вірити державі, дати обов'язок державі переконати нас тому, держава справді вакциною захищає громадян України. дати право кожному громадянину обирати своє майбутнє самостійно, неLчерез радянські закони. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам. ласка, Олександра Кужель.
  
 
 КУЖЕЛЬ О.В.
 Абсолютно підтримуючи виступ Оксани Продан, почуйте чому жінки активно цю тему почали виступати. нас є діти, є онуки кожна, веде дитину вакцинацію, неLзнає яким чином закінчиться вакцинація. питання необхідності відповідальності країни вакцини Міністерство охорони здоров'я повинно бути. розумію говорив пан Березюк, неLякісні вакцини. Але, перепрошую, хоч раз нас був конкурс призначення "Держлікінспекції"? Кожен раз корупційне призначення, кожен раз корупційна кормушка. люди, ставлять обов'язковою вакцинацію, ті, хочуть далі заробляти смерті наших дітей. Треба підтримати законопроект першому читанні. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 колеги, нас неLбуло безконечного обговорення. Оскільки важливий законопроект, даю слово виступу тим фракціям, неLбрали слово, неLпопали обговорення, прошу обмежитися.
 Зараз Ігор Шурма, потім Кириченко завершимо обговорення депутатів. ласка, Ігор Шурма, включіть мікрофон.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, "Опозиційний блок".
 хочу всім сказати, теж маю внуків внучок, мушу сказати, якщо своїх дітей онуків завжди переживаю скажу так. Не буде календарного плану, неLбуде переліку вакцин, встановить Міністерство охорони здоров'я, будемо говорити неякісність будемо мати великі проблеми.
 хочу зараз акцентувати увагу, пане Андрію, іншому підміну понять, мені незрозуміло, зачитаю витяжку Комітету охорони здоров'я. огляду викладене Комітет Верховної Ради питань охорони здоров'я рекомендує Верховній Раді прийняти основу проект Закону України внесення змін деяких Законів . Проект відповідної постанови додається. Співдоповідач – пропонується визначити заступника голови комітету Сисоєнко Ірину, чому виступає голова комітету неLговорить правду, було комітеті питання вже чистої культури якоїсь відповідальності. Треба голосувати "за" першому читанні.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 Прошу слово Кириченко, прошу включити мікрофон.
  
 
 КИРИЧЕНКО О.М.
 читаю, частности, Олег Березюк тільки казав, батьки мають право вибору акцентує увагу. діючим законом вакцинація обов'язкова батьки неLмають права вибору, користуються корупційною схемою. Якщо  кажемо, частности, поліомієліт нас привито 3,2 процента – это смертельно опасное заболевание. Мы обязаны дать людям возможность хотя бы показать, прививали, неLпрививали. Иначе это просто нонсенс! Это брехливі довідки, которые люди позывают, показывают. Это тотальная коррупция, мы говорим?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Завершальне слово надам представникам міністерства. Перший заступник міністра охорони здоров'я Павленко Олександра. Тільки прошу, кінці сформулювати пропозицію, рекомендуєте голосувати. ласка.
  
 
 ПАВЛЕНКО О.С.
 головуючий! депутати, профільному комітеті сесійній залі просимо повернути даний законопроект опрацювання. Хочу сказати, уважно слухала кожну доповідь, робилася переді мною зараз сесійній залі відбувається дуже серйозна підміна понять. спілкуєтесь тему практично підтвердження щеплення відбулося неLвідбулося. говоримо зараз обов'язковість його необов'язковість.
 Якщо є питання, я  повністю  погоджусь, лікарі, напевно, неLдосить професійно поводили себе видавали, можливо, корупційних схемах довідки – друг питання. Подайте законопроект, буде регулювати саме  процедуру підтвердження вакцинації.
 стосується обов'язковості, хочу звернути вашу увагу: якщо неLодин одного чули, зараз подивилися текст, який  запропонований голосування, подивилися, саме пропонують скасувати, саме пропонують ввести.
 Зверніть, ласка, увагу, пропонують повністю відмовитися статті 27 Закону "Про забезпечення санітарного епідеміологічного  благополуччя країни", стаття називається "Профілактика. Щеплення". пропонують повністю відмовитися цієї статті. Це  дуже важлива стаття. юрист наголошую тому, налічує безліч… багато питань, потребують залишення свого законодавстві.
 Далі тексту. Якщо дивитися пропозиції, пропонують ввести, принаймні… Якщо  можна, хочу договорити дуже важливу річ.
 Якщо вже піднімаємо питання обов'язкові щеплення, європейських країнах, США, рівень охорони здоров'я набагато вищий, ніж Україні, необхідність вакцинації є обов'язковою, відмова щеплення законодавства вважається відсутністю батьківського піклування.
 ласка, поверніть його доопрацювання, його доопрацюємо комітеті.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Отже, завершили обговорення. прошу народних депутатів зайти зал голосування. ласка, займіть свої робочі місця, краточок наблизьтесь максимально.
 отже, під час обговорення отримали дві пропозиції. Одна пропозиція, буде ставитися першою, пропозиція комітету прийняти даний законопроект основу. є… допускається пропозиція комітету експертної групи, поставлю цю пропозицію голосування першою. Якщо неLпройде, поставлю голосування наступну пропозицію: повернення доопрацювання. Отже, прошу приготуватися голосування.
 голосування ставиться проект Закону внесення змін... Ні, перепрошу. Проект Закону внесення змін деяких законів України щодо захисту населення інфекційних хвороб , основу. підтримує прийняття цього законопроекту основу – прошу проголосувати. ласка.
  
 
 За-132
 Пропозиція: основу, жаль, неLнабрала необхідної кількості голосів. Під час обговорення прозвучала інша пропозиція: направити доопрацювання комітету підготовки повторне перше читання. зараз поставлю цю пропозицію голосування. дуже прошу депутатів взяти участь голосуванні визначитися щодо цього законопроекту.
 Отже, ставиться голосування проект Закону внесення змін деяких законів України щодо захисту населення інфекційних хвороб, направити доопрацювання комітету підготовки повторне перше читання. підтримує дану пропозицію – прошу проголосувати. ласка.
  
 
 За-211
 бачу, дають мені сигнали, неLвстигли проголосувати. попрошу депутатів, знаходяться кулуарах, зайти зал свої робочі місця. зараз... неLвиходити із залу, ласка, навпаки, заходити зал. зараз ставлю раз голосування законопроект 1729 направити на  доопрацювання комітету підготовки повторне перше читання. Прошу підтримати цю пропозицію шляхом голосування. ласка, голосуємо.
  
 
 За-220
 Отже, жодна пропозицій неLнабрала необхідної кількості голосів. переходимо… правах ведучого продовжую засідання 15 хвилин. 
  Немає голосів, так? нас закінчення роботи лишилося 3 хвилини. бачу, важко вийти результативне голосування такою кількістю голосів, є залі, превеликий жаль. Завтра розпочинаємо роботу 10-ій ранку. дуже прошу всіх голів фракцій максимально мобілізувати депутатів роботи, могли повноцінно працювати. сьогоднішнє ранкове засідання оголошую закритим. Дякую. Рекомендую плідно працювати комітетах, завтра 10 годині могли само плідно працювати.
 Дякую. побачення.