 ЗАСІДАННЯ ВОСЬМЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 23 грудня 2014 року, 10 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України В.Б.ГРОЙСМАН
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Доброго ранку, народні депутати! Радий вас вітати залі Верховної Ради України. прошу народних депутатів займати свої робочі місця. Зараз проведемо реєстрацію зможемо розпочати роботу.
 Прошу керівників фракцій, народних депутатів заходити зали займати свої робочі місця. народні депутати, ласка.
 Вельмишановні народні депутати, прошу займати свої робочі місця. Прошу включити систему "Рада" реєстрації народних депутатів. ласка.
 
 357 народних депутатів залі Верховної Ради. можемо продовжувати роботу.
 колеги, 16 грудня 2014 року Центральна виборча комісія зареєструвала народного депутата України, обраного позачергових виборах народних депутатів України 26 жовтня 2014 року, Ревегу Олександра  Васильовича,  обраного  в  одномандатному  виборчому окрузі номер 63. Відповідно статті 79 Конституції України перед вступом посаду народні депутати складають присягу перед Верховною Радою  України.
 запрошую складення присяги трибуну народного депутата України Ревегу Олександра Васильовича. Прошу, Олександре Васильовичу.
  
 РЕВЕГА О.В.
 Доброго дня, президіє! Доброго дня депутати!
 Присягаю вірність Україні. Зобов'язуюсь усіма своїми діями боронити суверенітет незалежність України, дбати благо Вітчизни добробут Українського народу. Присягаю додержуватися Конституції України законів України, виконувати свої обов'язки інтересах усіх співвітчизників.  Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Героям слава! Вітаємо народного депутата вступом посаду.
 народні депутати, відповідно 25 статті Регламенту Верховної Ради  України маємо вівторок 30 хвилин виступів фракцій груп. прошу записатися виступи фракцій груп. ласка, 30 хвилини, прошу записатися, колеги.
 ласка, колеги, "Блок Петра Порошенко", Барна Олег Степанович.
 колеги, виступи депутатських фракцій груп.
 ласка, "Блок Петра Порошенка".
  
 
 БАРНА О.С.
 Голові фракції.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Юрій Луценко, ласка.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 пане Голово, колеги депутати, приступаємо одної із найважливіших функцій парламенту –  прийняття державного бюджету. Позиція "Блоку Петра Порошенка" полягає тому, маємо віднестися цього документу відповідально, неLвперше останні роки пройти повній процедурі розгляд самого Закону бюджет, всіх законів,  передують його прийняття утворюють його. 
  Нас дуже непокоїть підхід бюджету, демонструють наші колеги, котрих делегували уряду. тільки шостій ранку був внесений Податковий кодекс, пізніше був внесений, власне, сам Закон бюджет. момент розносяться ще, депутатам вручаються 46 законів, котрі передують прийняття бюджету.  Таким чином маємо завдання: розглянути Податковий кодекс, Бюджетний кодекс, зміни 46 законів і, власне, сам Закон бюджет.
 Пане Голово, колеги народні депутати, вважаємо, повинні взяти законопроекти вивчити їх. Уже перший погляд документи показую, дуже важливі домовленості урядом, котрі були досягнуті під час роботи змішаних депутатсько-урядових груп, неLбули відображені цих документах. Наприклад, далі зберігається непідготовлена ідея введення нульового декларування віднесенням усіх нажитих коштів банківські рахунки подальшим 30-відсотковим оподаткуванням всього, понад задекларований… суму. неLпідготовлена ідея, була знята урядом, знову знаходиться розданих документах.
 бачимо, села поставилися абсолютно неLтак, домовлялися. бачимо те, уряд неLнасмілився припинити головну годівницю країни – дотації "Нафтогазу", неLхоче переходити адресне дотування найбідніших, зберігаючи систему, багаті користуються пільгами опалення своїх маєтків. бачимо неприпустиме ноу-хау, якому уряд неLмає обмежень зовнішніх запозиченнях. бачимо аморальне рішення відмову індексування мінімальних пенсій багато-багато інших речей.
 Пане Голово, цій ситуації фракція "Блоку Петра Порошенка" пропонує розглянути порядку денному Закон Раду національної безпеки оборони, Закон відмову позаблокового статусу, ряд інших законів, неLстосуються бюджетного процесу. під час обідньої перерви, кінця цього дня вивчати документи, заслуховувати урядовців шукати компроміс задля…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дайте завершити.
  
 ЛУЦЕНКО Ю.В. потребуємо неLпросто прийняти 49 чорних котів мішку, пропонують прийняти без розгляду, потребуємо прийняття продуманого бюджету, змінить життя країні, реально розпочне реформи неLбідних, багатих. Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 "Самопоміч", Суслова Ірина Миколаївна.
  
 
 СУСЛОВА І.М.
 Прошу передати слово Олегу Березюку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Олег Романович Березюк, прошу.
  
 
 БЕРЕЗЮК О.Р.
 Вельмишановний пане Голово, вельмишановні панове депутати! маємо вами екстраординарну ситуацію, Кабінет Міністрів, Верховна Рада поставлена позицію "мусить зробити". згодні тим, мусимо зробити. мусимо зробити якнайякісніше, зараз вимагає нас суспільство ситуація. підтримуємо позицію "Блоку Петра Порошенка" тому, маємо дотриматися процедури. неLголосуємо жодний закон.       
 навіть неLдумаємо голосувати бюджет. бюджет залежить Податкового, Бюджетного  кодексу тих  42 законів, зайшли. собі неLуявляю, їх завтра розглянемо.  будемо пробувати зробити.
 Попередній аналіз говорить, що  таке  враження, Кабінет Міністрів неLпочув наших спільних домовленостей.
 Один маленький нюанс, колеги  – ставлення місцевого самоврядування диктату  казначейства. попереднього  проекту, був узгоджений, вилучено маленький нюанс – два проведення платежів захищених статей бюджету 5 днів неLзахищених частин бюджету зникли. разом тим, зникла відповідальність казначейства перед місцевими бюджетами злоякісне  використання місцевого бюджету латання дир державного бюджету.  бути неLможе.
 Тому, пані панове, пропонуємо, документи  Податкового кодексу, Бюджетного кодексу потрапили фракції комітети, розглядалися цього тижня, неLзнаю, разом вами вирішимо. пропоную Раді коаліції якнайшвидше зібратися для  визначення цього питання. Ми  визначимо, коли  їх розглянемо  сесійній залі. цього вами визначимо, будемо розглядати бюджет, буде суботу? буде  неділю? буде понеділок – неLмає принципового значення.
 запрошую вас всіх праці. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Антон Яценко, "Економічний розвиток"
  
 
 ЯЦЕНКО А.В.
 Прошу передати слово колезі Кулініч.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Кулініч.
  
 
 КУЛІНІЧ О.І.
 Доброго дня, колеги.
 Олег Кулініч, 147 виборчий округ, Полтавщина.
 пане Голово! народні депутати! виборці! моєму 147 мажоритарному окрузі Полтавщині майже місяць відключають електроенергію 8 годин добу.
 Миргороді ситуація збурила громаду, люди протестують, розуміють складну  економічну ситуацію,  готові терпіти побудові труднощі через відключення світла.  Але енергетики повинні розуміти людей, людей турбують дуже прості питання: чому відключення проходить завжди одних тих вулицях; чому одних селах світло вимикають 8 годин, час, інших його взагалі неLвимикають; чому досі люди неLзнають графіки відключень світла?
 чули, минулого тижня Кабінет Міністрів пообіцяв відключати електрику рівномірно, неLбільше двох годин поспіль, ситуація місця неLзрушена, світло продовжують вимикати без попередження восьми годин добу. Миргороді міська рада стала захист громади своїм рішенням заборонила відключати споживачів більше, ніж 2 години. Проте, невідомо, виконуватимуть постачальники електроенергії рішення міської ради, якщо неLвиконують навіть розпоряджень уряду.
 представник депутатської групи "Економічний розвиток" повідомляю, вже зверталися Прем'єр-міністра України відповідним депутатським запитом, належного реагування цього часу немає. переконані, вирішувати цю проблему потрібно у  цивілізований спосіб. Люди мають право завчасно знати будь-які непопулярні заходи, впливають їхній добробут.
 зв'язку цим вимагаємо уряду три речі: перше – регулярно завчасно інформувати населення графіки відключення електроенергії; друге – уряд повинен забезпечити безперебійне постачання електроенергії соціальних об'єктів:  лікарень, шкіл, дитячих садочків, будинків літніх  людей тощо; третє – вимагаємо уряду якнайшвидше вирішити проблему дефіциту вугілля, значною мірою спричинило теперішню енергетичну кризу.
 свого боку пропонуємо розглянути законопроект 1502, зареєстрований представником  нашої групи Яценком, встановлення мораторію відключення водо-тепло-газопостачання, електропостачання, послуг водовідведення населенню України. Крім того, необхідно утворити Тимчасову слідчу комісію Верховної Ради  питань розслідування обставин, причин існування необхідності аварійного відключення споживачів електричної енергії.
 прошу депутатів підтримати ініціативи, відключення електрики вже стало ґрунтом корупції методом тиску бізнес. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Єремеєв Ігор Миронович, група "Воля народу".
  
 
 ЄРЕМЕЄВ І.М.
 Український народе, пане Голово, народні депутати! Найкраща політика кризовий час – бути чесним із своїм народом, казати йому правду пояснювати, непрості кроки будуть здійснені чого призведуть. Українців зараз турбують цілком конкретні питання: інфляція, соціальні виплати, стрімка девальвація гривні ріст цін. півроку гривня знецінилася 100 відсотків. Офіційний курс НБУ – 16 гривень, міжбанкові майже 19 гривень, чорному ринку – 23 гривень. замість того, провести роз'яснювальну роботу, замість того, зібрати спеціалістів того, провести відкриту політику Національного банку України Кабінету Міністрів України, іде замовчування робиться видимість, нічого країні неLвідбувається. призводить стрімкого росту цін, знецінення української валюти, а  саме головне – того, люди бідніють очах.
 наполягаємо тому, Верховна Рада повинна провести засідання, заслухати Національний банк України приводу того, буде курс закладений слідуючий рік буде робити Національний банк того, стримати різке падіння української гривні. неодноразово чули, бюджет слідуючий рік буде закладатися курс гривні 17 гривень. цьому тижні вже чуємо, курс гривні буде 22 23 гривні. курс буде насправді? чого готуватися українському народові? хотіли отримати відповідь запитання.
 робимо видимість, Сході нічого неLвідбувається. Наша фракція неодноразово їздила зону АТО тижні знову відправляли 500 пар взуття теплого зимового наших бійців. можу сказати, є підрозділи, неLотримали зимового взуття. хочемо знати відповідь, 100 мільйонів гривень тратиться кожен день війну, йдуть кошти? 
 просили наполягали зробити засідання, якому отримати звіт керівництва АТО витрачаються кошти, пішли, план ротації, план мобілізації демобілізації? Нас цікавить, проходить лікування бійців, були зоні АТО, є поранені? виділяються кошти протезування? можу тільки одне сказати: армія харчується рахунок волонтерів, армія одягається рахунок сімей, батьків, селищних рад міських рад. питання нас вкрай необхідні.
 Наша фракція неодноразово зверталася, бюджет 2015 рік була закладена індексація мінімальної заробітної плати пенсій. чергове підготували лист-звернення голови бюджетного комітету проханням включити цю індексацію. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, народний депутат Дунаєв, "Опозиційний блок".
  
 
 ДУНАЄВ С.В.
 Прошу передать слово Бойко Юрию Анатольевичу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Бойко Юрій Анатолійович.
  
 
 БОЙКО Ю.А.
 Президія, народні депутати! вже зрозуміли, буде розгляд бюджету, хоча жодного слова пункт неLбуло вчора сказано Координаційній раді. Але, побачивши людей перед Верховною Радою, зрозуміли, буде розглядатися бюджет. люди зрозуміли, їх чекає при прийнятті цього бюджету.
 Якщо коротко, проект бюджету передбачає зменшення соціальних виплат 27 мільярдів гривень всім верствам населення збільшення податкового навантаження реальний сектор економіки людей 53 мільярди. можна зрозуміти ситуацію, коли, скажімо, прокурори судді витримають зменшення їм виплат винагород, торкнеться студентів, пенсіонерів, виплати харчування учням школах, вже є реальна проблема держави всього суспільства.
 нас є проста пропозиція: хочете наповнити бюджет неLчіпати категорії населення – зупиніть півроку контрабанду бензину через одеську митницю, отримаєте самі кошти, неLтреба буде скорочувати статті затрат.
 неLпобачили цьому проекті бюджету жодного питання стосовно детінізації, деофшоризації економіки. Не неможливо серйозно розглядати пункт, пропонує уряд, скасуванню подвійного податкового навантаження операції Кіпром, повна нісенітниця.
 Це  2013 році, дійсно, 25 відсотків експорту країни йшло через кіпрські компанії. цьому році ситуація змінилася. Через офшори йде вже 49 відсотків експорту, головне, контрагент змінився замість Кіпру головним отримувачем нашого експорту виступає Швейцарія. речі, абсолютному вигляді 9 місяців цього року через Швейцарію пройшло 136 мільярдів гривень експорту, Кіпр цією ситуацію знаходиться 12 місці своїми 12 мільярдами. Тому, шановні, треба наповнювати бюджет, дійсно, нормативними  документами, дадуть цю можливість.
 наостанок. вважаємо, що  бюджет, проект бюджету був написаний під диктовку  Міжнародного валютного фонду, досвід роботи країн Міжнародним фондом показує, 30 років працювання  цих програм 89 країн, використовували чітко дотримувалися рекомендацій  Валютного фонду 32 країни…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дайте завершити, ласка.
  
 БОЙКО Ю.А. … 32 країнах ситуація суттєво погіршилася, три країни, тоді… Бразилія, Венесуела Мексика взагалі опинилися економічному колапсі.
 Неможливо неLвикористовувати сучасну ситуацію країні розглядати її таким чином, відокремлено того, діється, чітко використовувати рекомендації Міжнародного валютного фонду.
 Тому  пропозиція нашої фракції – переглянути статті  бюджету, стосуються соціальних виплат корегувати їх.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Абдуллін Олександр Рафкатович,  політична партія "Всеукраїнське об'єднання "Батьківщина".
  
 
 АБДУЛЛІН О.Р.
 Тимошенко, ласка.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Тимошенко Юлія Володимирівна, ласка.
  
 
 ТИМОШЕНКО Ю.В.
 Дорогі українці, Голово, колеги! відомих подій перший раз стою цій трибуні. розпочати хочу подяки всім вам, присутній цій залі, боровся звільнення політв’язнів мене особисто, голосував моє звільнення хто, власне, своїми зусиллями добився можливості міняти Україну. щиро всім, займав таку позицію. .
 Насправді нас знаковий день. маємо вами проголосувати ключовий закон сьогодення – закон мир, закон стратегію реформ, закон наше місце західній цивілізації. є законопроект скасування позаблокового статуту України. .
 вважаю, закон дорівнює Декларації, голосували вами 91-му році суверенітет України. вирватися того кола війни, якій нас загнали. просила, законопроект поставили першим, були присутні керівники держави, задекларували початок, перший крок вступу України НАТО, інтеграції західну цивілізацію. вважаю, голосування буде таким потужним, продемонструє всім країнам-членам НАТО прагнення українського народу бути частиною демократичного західного світу. вірю, покажемо високий клас.
 час нас порядку денному стоїть одне важливе питання – бюджет України разом Податковим кодексом, Бюджетним кодексом законами, забезпечують функціонування держави і, власне, зупиняють дефолт. ключова річ. Бюджет – неLцифри, стратегія розвитку держави мінімум рік, принципі  три роки. категорично заперечую проти того, наступний рік представники виконавчої влади називали "роком виживання". Не того народ український наполегливо боровся, боролися зараз виживання. вважаю, нам, нації, треба ставити значно амбітніші, значно сильніші цілі. Наступний рік мусить стати роком реформ, роком перетворень, роком відродження, роком становлення роком початку інтеграції України Європейський Союз НАТО. знаємо мету знаємо чого йти.
 неLможу зараз коментувати неLбюджет, неLподаткові, неLбудь-які інші закони, внесені вночі…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дайте завершити, ласка.
  
 ТИМОШЕНКО Ю.В. час наша позиція дуже чітка. зобов'язані вами дати розвиток економіці – значить зниження податків, зобов'язані дати розвиток економіці – означає людей мусять бути гроші підтримувати економіку ринок. хочемо децентралізації – означає, гроші мусять бути регіональних бюджетах, неLцентральному. хочемо розвитку економіки – означає пальцем неLчіпати податкову систему аграріїв. зобов'язані зовсім іншу запропонувати країні концепцію.
 неLхочу зараз жодного слова говорити критики, прошу зараз всіх неLробити нашого бюджету, власне стратегії реформ наступний рік якісь кулуарні, підковдрові, невідомі нікому ігрища. Прозорість, дотримання процедур, чітке обговорення громадянським суспільством єднання громадянським суспільством, прийняття усіх процедурах бюджету всіх законів. пропонуємо – четвер першому читанні вівторок повноцінно другому читанні. час провести громадські слухання, провести повноцінну, досить професійну роботу комітетах вийти справжніми реформами, неLчерговими цифрами, знищують країну знекровлюють народ.
 вірю, нас вийде. Коаліція того створювалась, показати високий клас, неLпросто вижити. Вірю те, нас вийде. Дай, Боже! 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Радикальна партія, Олег Ляшко.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. Якщо говоримо прозорість, давайте починати себе. Володимире Борисовичу, якщо неLпомітили біля Верховної Ради, прийшли тисячі людей. думаю, люди мають право чути, відбувається парламенті. прошу вас включити трансляцію площу перед Верховною Радою. Нехай народ чує, чим займають народні обранці. питання перше.
 Друге. Вчора наполягали тому, залі Верховної Ради була голова Національного банку Гонтарєва. Сьогодні, жаль, її немає. порядку денному неLбачимо питання звіту Гонтарєвої. вважаємо, є ігнорування проблем більшості українських громадян. Робити вигляд, країні нічого неLвідбувається, робити вигляд, курсом нормально. Мовчати, неLдавати відповіді питання, вирішувати проблеми курсоутворенням, є щонайменше безвідповідально перед мільйонами людей, залежні курсу гривні, страждають обвалу курсу гривні, валютні позичальники, інші, пенсіонери, люди старшого віку, бюджетники, прив'язані виплат державного бюджету відповідно курсу гривні.
 наполягаємо тому, голова Національного банку Гонтарєва прийшла Верховної Ради прозвітувала перед українським суспільством українськими громадянами те, Національний банк буде робити, аби стримати курс гривні.
 Друге важливе питання – питання бюджету. основоположне питання, будемо жити. Якщо затягуємо, кажуть, затягнути всіх паски того, отримати кредити Міжнародного валютного фонду, категорично проти цього. 23 роки набираємо кредити, цього будемо набирати кредити, користь того? українських громадян, крім тих, сидів цих кредитах розкрадав їх, виграв?
 вважаємо, бюджет має бути інструментом розвитку, інструментом реформ, інструментом, дасть можливість знижувати безробіття, скорочувати безробіття країні, створювати робочі місця,  підвищувати рівень життя українських громадян. чого має бути бюджет. неLтого, отримати кредити Міжнародного валютного фонду.
 Надважливе питання – питання відключення світла Україні. мільйони людей темноті сидять:  8, 10 годин немає світла. Натомість бачимо Києві: реклама горить, вулиці горять, горить. Давайте, якщо потерпають, мають потерпати, неLсільські жителі. Жителі райцентрів, Лубнах Черкащині, Чернігівщині без світла, Києві неонові заправки, реклама – світиться.
 І, нарешті, останнє. нашої влади. Паски треба затягувати неLукраїнських громадянах, треба зашморг затягнути олігархах. Оце ваше призначення, чого вас обирали уряду, стояв народ Майдані. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Андрій Анатолійович Тетерук, "Народний фронт".
  
 
 ТЕТЕРУК А.А.
 передаю слово Березе Юрию Николаевичу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Юрій Миколайович Береза, ласка.
  
 
 БЕРЕЗА Ю.М.
 хотів звернутися, народні депутати, почали працювати, наша праця сприймається зараз суспільством дуже неоднозначно. Пропрацювали годину – перерва, пропрацювали годину – перерва. Пройшов тиждень – знову перерва.
 Зрозумійте, є один важливий момент. звертаюся партнерів коаліції. Якщо є питання бюджету, давайте їх вирішувати. треба відмовитися усіх відпочинків, усіх перерв постійно працювати над цим бюджетом, нарешті його закінчити. перше питання.
 Друге питання. Не забувайте те, Україна  наша зараз знаходить стані військової агресії боку держави, сусідньої держави. прийняття бюджету, особливо військової частини бюджету, надважливе. нас чекають реальних кроків люди, знаходяться передовій, несемо відповідальність.
 наголошую те, якщо є питання бюджету, якщо є питання  стосовно того, куди, як, розумію, того створювались комітети, того вибирали сюди фахівців, працюйте. наголошую, вперше цьому бюджеті стосовно фінансування Збройних Сил України взагалі оборонної програми виділяється 86 мільярдів. основне.
 розумію своє завдання завдання всіх депутатів тому, щоб  одна копійка цих грошей неLпішла розпилювання. Саме головне, гроші дійшли того, запрацювала наша оборонна промисловість, запрацювали нарешті наші заводи. залежить нас. звертаюсь всіх своїх партнерів, звертаюсь вас, побратими, наголошую, прийняття бюджету необхідне. неLбуло, неLбуло, значить, працюємо скільки потрібно, недостатньо буде 24 години добу, добавимо одну годину, працювати.
 прошу всіх партнерів коаліції перейти  боку… того, критики, перейти конструктиву, перше. саме основний момент – прийняття Закону стосовно позаблокового статусу держави Україна. Прошу підтримати проект. рух вперед. майбутнє України. нагадую, якби наші "папередники" неLзаставили нас зробити, парламент прийняти статус, неLзагинуло тисячі патріотів Сході України, неLвіддали безславно Крим…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дайте завершити, ласка.
  
 БЕРЕЗА Ю.М. тому, іще раз наголошую, працюємо тих пір, поки бюджет неLбуде прийнятий. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги народні депутати. нас вичерпані виступи. дозволю собі підсумувати те, було сказано. Оскільки розпочинаємо вами надзвичайно складну важку  сесійну неділю. означає, перед нами стоїть величезна відповідальність рішення, будемо приймати стінах українського парламенту. люди, є вулиці, ті, є своїх роботі, очікують, нашій країні буде мир, спокій прогнозованість. те, будуть жити завтра, буде розвиватись країна через рік, покладемо край військовому конфлікту багато інших питань, ми, люди обрані, маємо дати відповідь.
 хочу нагадати, колеги, бюджет потрібен країні, оскільки забезпечить фінансування армії, було сказано, дасть можливість прийняти місцеві бюджети, потерпають нестачі грошей. Зрозуміло, вами потрібно проговорити бюджет, подивитись показники цього бюджету, відкоригувати, враховуючи досвід народних депутатів, під час роботи комітетах, знайти конструктивну співпрацю урядом. ніхто неLсказав сьогодні, має бути розглянутий бюджет прийнятий. домовились вами те, буде презентований бюджет перед народними депутатами. Так, дійсно працюємо стислих термінах, розуміємо, рік завершується того, могли вами дати можливість територіальним громадам обговорити бюджет, зрозуміти, будуть жити, обговорити його громадах, люди зрозуміли, врешті-решт бюджет прийнятий, маємо дати час. маємо дуже обмежені терміни.
 одне. Бюджет країни, вами приймемо, переконаний, неLостаточний документ наступний рік,  оскільки дасть можливість забезпечити стабільність видатків певний період часу, період часу маємо вами провести реформи. маємо децентралізувати владу, маємо забезпечити економічне відродження України думаю, кого неLбуде заперечень. того, вправно цим будемо працювати, зможемо зрозуміти фінансування оборони, підтримку малозабезпечених, формування якісної соціальної політики багатьох інших питань, числі підтримку культури освіти, інфраструктури Україні. Ніхто неLмає права порушувати  процедуру. маємо виходячи того, нас є обмежений час, прийняти рішення, дійсно нас зобов'яжуть працювати дуже стислий період часу. того маємо хоч презентувати закони – презентувати  сьогодні  бюджет.
 я  запросив цю трибуну цю ложу уряд чолі Прем'єр-міністром  12.30, прийде до  парламенту  українського презентують рішення, потім мають перейти поле українського парламенту обговорення фракціях, групах, безперечно, комітетах. Немає того, ми  приймали бюджет першому читанні – є  тільки його представлення перед українським парламентом. просив враховувати.
 Наступна річ, колеги народні депутати, 42 законопроекти, які  внесені українським урядом зранку парламент, неLпов'язані з  прийняттям бюджету. можемо вами зрозуміти, певний критичний пакет маємо розглянути першим, є похідним бюджету. того  можемо далі приймати інші закони – дерегуляції, багатьох інших напрямків.
 вами маємо визначити першочерговість того, є основах бюджету. Звісно, п'ятницю нас буде  "Година уряду" маємо запросити сюди всіх тих, має відношення енергетики,  національної валюти. курс національної валюти це  неLтільки питання Національного банку – питання стану  національної економіки. думаю, кожний мою погодиться цьому. комплексі  маємо питання вами розглядати. Звісно, величезною повагою процедури, інклюзивності цього процесу і  максимального обговорення групах фракціях. зволікати, переносити, неLприймати – означає, ввійти наступний рік  одній дванадцятій, буде собою  мати надзвичайно негативні  наслідки вами розуміємо.
 нас сьогодні  є тільки одне – працювати,  працювати раз працювати. Не маємо жодних робити перерв, неLмаємо жодних робити вихідних. хочу доповісти, працювали минулому тижні, неділю, числі включно. багато людей, присутні цій залі брали цьому участь.
 закликаю всіх врешті-решт почати вирішувати проблеми. Є вислів: якщо неLвирішуєш проблеми, сам стаєш проблемою. Український парламент неLмає бути проблемою українського суспільства, український парламент має бути гордістю українського народу. вашу увагу.
 друзі, виступи завершено. маємо переходити вами розгляду питань порядку денного, просив максимальної концентрації, оскільки питання, стосується Ради національної безпеки оборони, підготувати другого читання, є надзвичайно важливим, оскільки говоримо виклики національної безпеки оборони, маємо створювати надійні інструменти, дозволять відповідати виклики. один із законів, дозволить сформувати якісну систему формування національної безпеки оборони.
 тому  другого читання нас вами підготовлений законопроект, доповідач нас  по… профільний комітет… процедури? ласка, процедури… ласка, процедури… другого читання, визначена Регламентом. ласка, Нестор Іванович Шуфрич. Регламенті записано…
  
 
 ШУФРИЧ Н.І.
 Дякую. головуючий, колеги! думаю, маємо повагою поставитися тих людей, прийшли Верховної Ради  України. Їх тисячі. приєднуємося пропозицій наполягаємо тому, трансляція засідання Верховної Ради  України була розповсюджена, люди мали можливість слухати, відбувається цій залі.
 Просимо наполягаємо тому, включити зовнішню трансляцію площу. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  шановному народному депутату. Хочу вас повідомити, вже включена, трансляція, не…  маємо працювати публічно гласно.  Окрім того, нас є пряма трансляція телебаченню, телеканалу "Рада".  Дякую.
 ласка, доповідач – голова комітету Пашинський Сергій Володимирович. Прошу.
  
 
 ПАШИНСЬКИЙ С.В.
 Доброго дня, українці, пане Голово, колеги! другого читання підготовлений проект Закону внесення змін доповнень Закону України Раду національної безпеки оборони. Нагадаю, першому читанні прийняли закон нагадаю підстави актуальність прийняття цих змін. Справа тому, чинна редакція Закону України Раду безпеки оборони була прийнята 1998 році підставі Конституції 1996 року. зараз живемо іншій Конституції деякі норми закону потребують модернізації, уточнення приведення відповідності чинного законодавства.
 Враховуючи досить значний резонанс, був суспільстві, в  депутатському середовищі, журналістському середовищі цього закону, все-таки осмілюся раз нагадати предмет цього закону, саме, стаття 107 Конституції, говориться, Рада національної безпеки оброни координує контролює діяльність органів виконавчої влади сфері національної безпеки оброни. Персональний склад Ради національної безпеки оборони формує Президент України. Рішення Ради національної безпеки оброни вводяться дію указами Президента. норми чинної Конституції, відповідні норми є Законі України Раду національної безпеки, зараз діє, основних функціях компетенція Ради національної безпеки оброни є координація здійснення контролю діяльністю органів виконавчої влади сфері національної безпеки оброни.
 Щодо підготовки законопроекту другого читання. Було внесено, близько 40… 40 поправок народних депутатів, 3 них враховано повністю, 5 враховано редакційно, решту – відхилено.
 Звертаю вашу увагу, є висновок Юридичного управління Науково-експертного, ставить під сумнів деякі новації закону. зв'язку із цим були змушені звернутися академічного Інституту держави права імені  Корецького. вас  матеріалах розданий висновок Інституту імені Корецького є його правові заключення.
 Комітет одностайно, хочу підкреслити слово "одностайно", рекомендує Верховній Раді прийняти законопроект другому читанні  цілому закон правками комітету. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Сергій Володимирович.
 колеги, роздана порівняльна  таблиця підемо поправкам, того передбачає процедура.
 Поправка номер 1, народний депутат Сотник.
  
 ПАШИНСЬКИЙ С.В. Наполягаєте?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Наполягає народний депутат? Сотник.
  
 
 СОТНИК О.С.
 Не наполягаю. першій неLнаполягаю.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Не наполягає. Дякую.
 Наступна – врахована
  
 ПАШИНСЬКИЙ С.В. Поправка номер 2 врахована редакційно.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 3 поправка, народний депутат Єфімов. Наполягаєте?
  
 
 ЄФІМОВ М.В.
 Не наполягаю.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Не наполягаєте? Не наполягає.
 4-а, народний депутат Ільюк. Наполягаєте? Не наполягає.
 5 поправка, народний депутат Кожем'якін Андрій Анатолійович. Є наполягання? Не наполягає.
 6 поправка, народний депутат Сироїд. Наполягаєте?
  
 
 СИРОЇД О.І.
 Так, наполягаю.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, хвилина. Включіть мікрофон, ласка.
  
 СИРОЇД О.І. Поправка стосується абзацу третього підпункту а) пункту 2. Прошу викласти абзаці третьому підпункту "а" пункту 2 розділу проекту: слів "приймає рішення" доповнити словами  "в межах повноважень Президента України".
 Поясню. Справа тому, запропонована редакція законопроекту дозволяє дублювання повноваження, здійснює Кабінет Міністрів України. розуміємо значущість, покладається Раду національної безпеки оборони, нинішніх умовах, повинні неLзабувати те, нас є демократичні, цивільні органи управління. будь-яке дублювання, будь-яке створення подвійного управління інших галузях, окрім галузі безпеки оборони, неLє правильним є небезпечним.
 наполягаю тому, обмежити повноваження Ради нацбезпеки оборони виключно, секретаріату, виключно повноваженнями Президента України сфері національної безпеки оборони. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Сергій Володимирович, ласка.
  
 ПАШИНСЬКИЙ С.В. хотів прокоментувати. Жалко, пані Сироїд неLприйшла комітет, дуже детально розглядали цю поправку. просто звертаємо увагу, президентські повноваження чітко виписані, рамках Конституції України РНБО – конституційний орган, очолює Президент. рішення РНБО – є процедура введення їх дію. неLбачимо ніяких суперечностей дублювання. Є  чіткі законодавчі норми багатьох законах Конституції України  контроль координацію органів виконавчої влади безпековій компетенції.
 Комітет неLпідтримує цю поправку, прошу зал…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Поправка номер 6, народний депутат Сироїд. 
  Колеги! нічого неLплутаєте? Хвилиночку!
  
 СИРОЇД О.І.  голосування….
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. дослухайте, ласка, потім будете реагувати. Добре?
 Позиція комітету – неLпідтримують. ставлю голосування поправку народного депутата Сироїд. Прошу визначатися.
  
 СИРОЇД О.І.  Поправка номер 6. Прошу підтримати. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. прошу під час голосування неLбрати слово.
  
 
 За-120
 18 – проти, 14 – утрималися, 241 – неLголосували. Поправка неLприйнята. фракціях. Дякую. Відхилена.
 Поправка номер 7, народний депутат Сотник.  Поправка номер 7, народний депутат Сотник.  Наполягаєте? Наполягаєте. ласка,  народний депутат Сотник.
  
 
 СОТНИК О.С.
 Наполягаю. прошу… наполягаю своїй поправці прошу додати формулювання: "в межах повноважень… межах своїх повноважень". Пояснюю, чому.
 Дивіться, відповідно статті, запропонованої… четвертої Закону РНБО визначено коло питань, з  яких може РНБО  надавати рекомендації. неLвсіх цих питань РНБО  може приймати рішення. вважаю, маємо обмежити ці  повноваження саме прийняттям рішень межах  повноваження РНБО.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,  голова комітету. Прокоментуйте.
  
 ПАШИНСЬКИЙ С.В. звертаю увагу депутатів, статті 19 Конституції України органи державної влади органи місцевого самоврядування, їх посадові особи зобов'язані діяти лише підставі межах своїх повноважень. Ну дублювання Конституції. Ну давайте…
 Комітет неLпідтримує цієї поправки просить зал визначитися.  конституційна норма.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. 7 поправка, народний депутат Сотник. Позицію депутата чули.
 Позиція комітету – неLпідтримує. ласка, голосування. Прошу визначатися.
  
 
 За-81
 Правка неLпідтримана.
 8 поправка, народний депутат Веселова. Наполягаєте? Не наполягає.
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ. Наполягає.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Наполягає? просто неLбачу. Піднімайте, ласка, руку, я... Вибачте, ласка, прошу, народний депутат Веселова.
  
 
 ВЕСЕЛОВА Н.В.
 приводу цього питання вже висловились 2 депутати. Тобто моя думка дублює думку Оксани Сироїд, Олени Сотник, вже казали цього приводу.
  
 ПАШИНСЬКИЙ С.В.  одна поправка, звертаю увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. якщо неLпройшла, є сенс її ставити раз. Наполягаєте тому, ставити голосування? ласка, 9 поправка голосування. Народний депутат наполягає, комітет неLпідтримує.
  
 
 За-61
 Не підтримана.
 Народний депутат… 9 поправка врахована. Є зауваження 9 поправці? Народний депутат Шухевич, ласка.
  
 
 ШУХЕВИЧ Ю.Р.
 Юрій Шухевич. пане Голово, депутати! представлений Закон новій редакції Раду національної безпеки оборони. розумієте, тепер надаються повноваження всупереч Конституції, повноваження РНБО, є зовсім інший орган. дійсності робиться державний переворот. Твориться новий орган – третє джерело влади. вже мали два джерела влади, знаєте чого довело. Тепер будемо мати третє. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Сергій Володимирович.
  
 ПАШИНСЬКИЙ С.В. пани депутати, неLдаремно почав свій виступ цитування Конституції. Якщо депутати неLзгодні чинним законодавством Конституцією, ну право депутатів. Є проце… Координації контролю, раз хочу згадати, цитував Конституцію, якщо комусь потрібно, раз процитую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Наступна поправка 10, народний депутат Єфімов. Народний депутат Єфімов.
  
 
 ЄФІМОВ М.В.
 Не наполягаю.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Не наполягаю. Рухаємося далі.
 Народний депутат Ільюк. Народний депутат Ільюк. Колеги, просив піднімати…
  
 
 ІЛЬЮК А.О.
 Не наполягаю.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Не наполягає.
 12, народний депутат Кожемякін. Не наполягає.
 Так, далі. Народний депутат Крулько, 14 поправка. Наполягає. ласка, народний депутат Крулько.
  
 
 КРУЛЬКО І.І.      
 Іван Крулько, фракція "Батьківщина".
 колеги, пропоную, дуже уважно подивилися цієї норми, нова вводиться: координує контролює діяльність органів виконавчої влади сфері протидії корупції, забезпечення громадської безпеки боротьби із злочинністю.
 Доповідач цитував норми Конституції. Конституції написано, РНБО контролює координує діяльність органів сфері національної безпеки оборони. Жодних інших додаткових координаційних засобів РНБО Конституції неLпередбачено.  сама позиція Науково-експертного управління, сама позиція Головного юридичного управління Верховної Ради України. хотів би, дослухалися цих поважних установ надавали додаткові повноваження неLпередбачені Конституцією. Тим більше, колеги, нагадаю, неLодне, три рішення Конституційного Суду стосовно винятків із конституційних норм.
 Конституційний Суд визначив чітко, винятки конституційних норм можуть бути визначені тільки самою…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка.
  
 ПАШИНСЬКИЙ С.В. друзі! хотів звернути увагу те, останнім соціологічним опитуванням, найбільшу загрозу національній безпеці оборони народ України бачить, прошу пробачення, народ України бачить корупції агресії. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. народні депутати!
  
 ПАШИНСЬКИЙ С.В. Тепер щодо суті. Закону України "Про основи національної безпеки України" , національна безпека виклики нашій безпеці, числі запобігання,  нейтралізація реальних потенційних загроз національним інтересам сфері правоохоронної діяльності боротьби корупцією.
 друзі! чинного законодавства антикорупційну стратегію виробляє Президент України. раз хочу сказати, мова неLйде підміну. Мова йде конституційну норму координації контрою. Комітет обговорив питання просить цю поправку відхилити.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Наполягаєте? ласка, ставлю голосування, 14 поправка. Комітет неLпідтримав.
  
 
 За-87
 Не прийнято.
 Наступна 15-а. фракціям, ласка.
 Наступна 15 поправка. Наполягаєте? 15 поправці, Льовочкін. Не наполягаєте? Далі.
 16-а, народний депутат Сироїд. ласка, хвилину.
  
 
 СИРОЇД О.І.
 депутати! Ну, вже багато було сказано. думаю, повинні, по-перше, неLпідміняти поняття є корупція загрозою національної безпеки оборони. Можливо, так. є цього відповідні органи цього є повноваження, якими наділені виконавчі органи, органи виконавчої влади.
 все-таки є повноваження Президента є повноваження сфері національної безпеки оборони, є чітко визначені законами України. Тому, якщо неLбула підтримана поправка стосовно того, виключити цілому пункт, пропоную, якщо Президент наполягає тому, повинен брати участь протидії корупції, нехай його повноваження, повноваження Ради національної безпеки оборони будуть обмежені такою формулою: абзаці другому підпункту "в" пункту 2 розділу проекту слова "координує, контролює діяльність органів" замінити словами "вносить пропозиції органам".
 Окрім того, прошу також, наполягаю звертаюся голови комітету неLзнецінювати роботу тих, проводять експертизу законопроектів. науково-експертного Головного юридичного управління. вже прозвучало двічі. вважаю, неприпустимо. люди працюють добросовісно виконують свою роботу. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, голові комітету слово.
  
 ПАШИНСЬКИЙ С.В. друзі, раз хочу сказати, норма контрольні координаційні функції компетенції РНБО – конституційна норма. чинному законодавстві, Конституції є порядок зміни Конституції, неLбачу ніяких протиріч.
 Щодо вашого зауваження наші висновки, раз хочу сказати. неLдаю ніяких коментарів. цитую чинні закони. Цитую звертаю них увагу, без коментарів. Саме раз хочу сказати, вносить пропозиції, нас вносити пропозиції може будь-хто, Конституції РНБО координую контролює свою роботу. неLбачимо причин законі міняти норми Конституції. Заміна норм Конституції має свою процедуру, її знають.
 Комітет неLпідтримує цю поправку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ставлю голосування 16 поправку, народний депутат Сироїд. Комітет відхилив, неLпідтримав. голосування 16-у.
  
 
 За-109
 Не прийнято.
 Наступна, колеги,  17 поправка, народний депутат Сотник. Наполягаєте?
  
 
 СОТНИК О.С.
 Наполягаю. Можна, так? пропоную виключити даний пункт зв'язку з, перше. Дивіться, функція РНБО – нас координація, контроль виключно питань, зачіпають національну безпеку. Частина  перша  статті 1 Закону національну безпеку, говорить те, може бути питання будь-якої сфери, виключно наявності загрози національним інтересам. даному випадку,  в даній редакції нас немає цього виключення. тим самим нас фактично парламент розширює функції РНБО розширює їх більше ніж зазначено частині першій другій статті 107  Конституції. Таким чином РНБО з'являються функції контролем виконавчої влади будь-яких питаннях навіть, якщо неLстановлять загрозу національній безпеці. є неконституційно.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, голова комітету.
  
 ПАШИНСЬКИЙ С.В. неLможу погодитись таким трактуванням. Більше того, нас, дійсно, законодавстві є слово "кризові явища". саме тому, неLбуло ніяких інсинуацій, внесли правку 17, кризова ситуація? Кризовою ситуацією вважається крайнє загострення протиріч, гостра дестабілізація, становище якій-небудь сфері діяльності, регіоні країни.
 друзі, раз хочу сказати, протязі трьох годин розглядали поправки. раз хочу сказати, ідеологія – просто приведення Закону РБО чинного законодавства. маю законодавство безпеку, норми неLпротирічать одному пункту. Конституції раз наголошую, РНБО покладені контрольні координаційні функції органів виконавчої влади мирний військовий час.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Ставлю голосування. розумію, комітет, Сергій Володимирович, неLпідтримує.
 17 поправка, народний депутат Сотник. Комітет неLпідтримав. Ставлю голосування.
  
 
 За-86
 Не підтримано.
 18 поправка, народний депутат Веселова.  Наполягаєте? Наполягаєте? ласка, народний депутат Веселова, слово.
  
 
 ВЕСЕЛОВА Н.В.
 Ну, знову приєднуюсь своїх колег. Вважаю, пункт неконституційним. Наполягаю.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Комітет, ласка, Сергій Володимирович Пашинський.
  
 ПАШИНСЬКИЙ С.В. друзі, звертаю увагу, норма стосується кого Президент своїм указом призначає членом РНБО. Конституції  пряма норма: Президент призначає Указом РНБО, крім тих осіб, Конституції зазначено. Але, раз хочу звернути увагу, Закон 1998 року писався під Конституцію 1996 року. нас була президентська модель управління.  Законі РНБО, чинній редакції, Президент може вводити РНБО керівників органів центральної влади нікого. чому суть цієї новації? Наприклад, закону, Конституції Президент може внести керівника Генштабу, наприклад, в  члени РНБО, закону може ввести міністра культури міністра освіти. Саме тому, прибрати протиріччя, підтримуємо поправку Президента приведення норми Закону РНБО Конституції України. пряма конституційна норма, члени РНБО призначаються Указом Президента. Комітет пропонує відхилити цю поправку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Відхилити. Позиція комітету – відхили, депутат наполягає.
 18 поправка, народний депутат Веселова. Прошу ставити голосування. ставлю голосування.
  
 
 За-62
 Не прийнята поправка.
 19-а, неLнаполягає.
 20-а, народний депутат Крулько. Наполягаєте, народний депутат?
 Прошу, народний депутат Крулько.
  
 
 КРУЛЬКО І.І.
 народні депутати! принципі, поправка, пропоную виключити, йде просто дублювання і  так  тих повноважень, визначені Конституцією. Президент України має право включити складу РНБО будь-яку особу.
 хотів сказати інше, більш важливе. Справжньою загрозою національній безпеці обороні є факт, нас півроку немає Секретаря РНБО. вітаємо, нарешті призначений Секретар РНБО вітаємо, призначена дуже сильна фігура цю дуже важливу держави посаду. час повинні дивитися, законодавство України, приймаємо, відповідало Конституції України. якщо Верховна Рада України неLдослухається Головного науково-експертного управління, Головного юридичного управління, може давайте закон напишемо ліквідувати управління. Навіщо потрібні, якщо неLприймаємо їхні поправки?
     
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, комітет.
  
 ПАШИНСЬКИЙ С.В. колеги, автор поправки сам підтвердив, норма Конституції просто викладена законі. Ми  відхиляємо цю поправку і  просимо підтримати виступ автора, який  говорить, конституційна норма.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Комітет неLпідтримує. Так, скільки зрозумів? ласка, 20 поправка народний депутат Крулько – на  голосування.
  
 
 За-68
 Не прийнято.
 Наступна 21 поправка народний депутат Льовочкін наполягаєте?
 Не наполягають.
 22 відповідна поправка Льовочкіна народний депутат  - неLнаполягають. Так, враховано.
 24 поправка народний  депутат Веселова. Наполягаєте? ласка, народний депутат Веселова, хвилину.
  
 
 ВЕСЕЛОВА Н.В.
 Уже сказано було, просто переворот, підтримую свою поправку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Сергій Володимирович.
  
 ПАШИНСЬКИЙ С.В. …  уточнення, раз хочу сказати, що  уточнені закони згідно  Конституції рішення Ради  національної  безпеки оборони України  введені дію Указами  Президента є обов'язковими виконання   органів виконавчої влади. Відповідними – редакційна правка, просто чітко фіксує норму конституційну. відхиляємо, просимо відхилити цю  поправку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую. 24 поправка народний депутат Веселова. Комітетом відхилена. Ставлю голосування.
  
 
 За-65
 Не прийнято.
 Наступна  25 народний депутат Ільюк наполягаєте, колеги. Не наполягаємо. 
 Наступна 26 народний депутат  Крулько, наполягаєте?
 ласка, народний депутат Крулько.
  
 
 КРУЛЬКО І.І.
 народні депутати! всіх вас звертаюся хочу, почули мільйони українських громадян, зараз слухають засідання Верховної Ради. Подивіться, якими функціями наділяємо секретаря РНБО. наділяємо функціями, період між засіданнями РНБО здійснює контроль виконанням рішень, подивіться, яких сферах: державної безпеки, правоохоронної діяльності, сферах військово-технічного співробітництва, внутрішньополітичній, інформаційній, економічній, науково-технічній, екологічній, соціальний, гуманітарній. – національна безпеки оборона?
 мене є пропозиція: підтримайте поправку, давайте неLвносити законодавство норми, неLвідповідають Конституції, потім боком вийде усіх народних депутатів. Будуть змінюватися президенти секретарі РНБО, цим законом будуть користуватися надалі ті, прийде.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, голова комітету.
  
  ПАШИНСЬКИЙ С.В. друзі, раз хочу звернути увагу, пункт стосується тільки тих пунктів, прийняті Радою національної безпеки оборони введені дію Указом Президента.
 йде мова?  Збирається РНБО, приймає рішення, є Указ Президента введення цього рішення дію, період здійснювання цих рішень апарат РНБО здійснює контрольні координаційні функції. неLсуперечить нічому, – моніторинг виконання цих рішень РНБО. Мова неLйде  те, секретар РНБО приймає якісь рішення має право втручатися. Секретар РНБО має право координувати контролювати виключно рішення, прийняті РНБО введені дію Указом Президента. Виключно.
 Комітет пропонує відхилити цю поправку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 26-а поправка відхилена комітетом. Ставлю голосування.
  
 
 За-78
 Не прийнято.
 27-а поправка, народний депутат Сироїд, ласка.
  
 
 СИРОЇД О.І.
 Дякую. було добре, якби перед тим,  буквально кілька хвилин назад, відхилили поправки, зводили повноваження Ради національної безпеки Секретаря Ради національної безпеки конституційних повноважень. проголосували те, аби повноваження були значно ширшими тепер наділяємо повноваженнями контролювати виконання цих рішень, уже виходять межі повноважень Ради національної безпеки оброни.
 колеги депутати, звертаюсь раз вас, зараз вами загрожуємо принципу розподілу влади державі. наполягаю своїй поправці. Дякую.
  
 ПАШИНСЬКИЙ С.В. раз хочу підкреслити процитувати норму закону. функції включаються відповідно введених дію указами Президента України рішень Ради національної безпеки оборони. Ну, коментарі...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, 27 поправка, народний депутат Сироїд, відхилена комітетом. Ставлю голосування.
  
 
 За-82
 Не прийнято.
 28 поправка, народний депутат Сотник. Наполягаєте?
  
 ПАШИНСЬКИЙ С.В. тільки голосували її, наступна.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Не наполягаєте.
  
 
 СОТНИК О.С.
 Наполягаю. Наполягаю. Наполягаю однозначно.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка.
  
 СОТНИК О.С. колеги, взагалі вважаю, зараз даний момент є  принциповим. Данна поправка, фактично, наполягаю включенні цього пункту зв'язку із першим, маємо розуміти, РНБО – похідний орган Президента, відповідно він  діє лише межах повноважень, передбачені Президента. робимо даному випадку? розширюємо повноваження Президента, які, статті 106 Конституції є виключними надаємо їх похідному органу – секретарю РНБО, взагалі неLпередбачений статтею 107 Конституції. Тим самим забираємо запобіжник узурпації влади нашій країні. звертаю вашу увагу, є неLконституційним, суперечить статті 106, 107 Конституції. Дякую.
  
 ПАШИНСЬКИЙ С.В. друзі! раз хочу звернути увагу, РНБО – конституційний орган, почав свій виступ повноважень цього конституційного органу. прописано: його функції, його… Секретар РНБО виключно працює межах Конституції, Закону Раду національної безпеки оборони.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Прошу, 28 поправка , ставлю голосування.
  
 
 За-93
 Не прийнято.
 Наступна: 29 поправка, народний депутат Льовочкін. Наполягаєте? Не наполягає.
 Наступна: 30 поправка, народний депутат Єфімов.
  
 ПАШИНСЬКИЙ С.В. прошу пробачення, поправку Сироїд…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ні-ні, проголосував.
 30-а, народний депутат Єфімов. Не наполягає?
  
 
 ЄФІМОВ М.В.
 Не наполягаю.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Не наполягає.
  
 ЄФІМОВ М.В. 31-а – теж.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 31-а – неLнаполягає.
 32-а – неLнаполягає.
 33-я, народний депутат Крулько. Наполягаєте? ласка.
  
 
 КРУЛЬКО І.І.
 колеги, цю поправку, вніс відповідної статті, полягає тому, привести Закон РНБО відповідність Закону оборону, оскільки мова йде те, Генеральний штаб Збройних сил України якраз організовує роботу ставки Верховного головнокомандувача.
 є пропозиція викласти редакції: "Контролює координує діяльність Генерального штабу Збройних сил України особливий період роботи ставки Верховного головнокомандувача".
 взагалі хотів сказати першу чергу тим українцям, зараз нас слухають стоять перед Верховною Радою України. зміни Закону РНБО неLмають нічого спільного реально із посиленням національної безпеки оборони. Мова йде наділення виключно додатковими повноваженнями. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка.
  
 ПАШИНСЬКИЙ С.В. друзі, хотів цій поправці внести ясність. Законі оборону вказано, РНБО вносить пропозиції штатній чисельності, структурі, всьому іншому ставки Верховного головнокомандуючого  на базі Генерального штабу.
 законі випала норма, організовує… базі Генерального штабу організовує роботу. Штатну чисельність пропозиції створенню вносить РНБО, структури, організовує, немає. Тут… взагалі технічна поправка. РНБО неLможе координувати контролювати діяльність Генштабу. Діяльність Генштабу –  закону  України  чітко регламентована. організовувати роботу ставки Верховного головнокомандуючого яким особливий період стає Президент із логіки чинного законодавства  повинна РНБО. немає ніякої інтриги, поправка…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Наполягаєте голосуванні? ласка,  33 поправка, народний депутат Крулько, комітетом неLпідтримана. Прошу ставити голосування.
  
 
 За-84
 Не прийнято.
 Наступне. 34 поправка, народний депутат Льовочкін. Наполягаєте? Не наполягає.
 35-а, народний депутат  Крулько. Наполягаєте? ласка,  народний депутат Крулько.
  
 
 КРУЛЬКО І.І.
 народні депутати України! хотів всім наголосити, пункт 10-й додатковий, вносимо Закону РНБО, суперечить Конституції України,  оскільки відповідно пункту 12 частини 1 статті 85 Конституції України, повноважень Верховної Ради України належить призначення поданням Прем’єр-міністра інших членів Кабміну, числі міністра Внутрішніх справ України.  некоректним є формулювання "правоохоронні органи", під цим поняття відповідно Закону "Про  державний захист працівників суду правоохоронних органів" розуміють органи прокуратури, внутрішніх справ, Служби безпеки, військової служби, правопорядку Збройних силах України, органи Державного  кордону далі. пропоную вилучити пункт із  статті 13 Закону РНБО.
  
 ПАШИНСЬКИЙ С.В. колеги, хочу внести ясність. чому суть цієї поправки, просто процитую: "…бере участь розгляді пропозицій щодо кандидатур". Підкреслюю, бере  участь розгляді пропозицій. Яких кандидатур? Щодо призначення звільнення керівництва військових формувань правоохоронних органів.
 Справа тому, пане Крулько, погоджуюся вами концептуально, нас є правоохоронні органи подвійним статусом – Служба безпеки України, призначається Президентом, Національна гвардія інше. теж правоохоронні органи. що… знаєте, неLбачу інтриги, бере участь розгляді. вами можемо брати участь розгляді вносити свої пропозиції. зв’язку цим пропонуємо цю поправку відхилити.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Наполягаєте, 35-а? ласка, 35 поправка, народний депутат Крулько, відхилена комітетом. Ставлю голосування.
  
 
 За-86
 Не прийнята поправка.
 Далі 36 поправка  врахована  редакційно.
 37-а врахована  редакційно.
 38-а врахована редакційно.
 39-а врахована редакційно.
 37-а, народний депутат Крулько. Написано, врахована редакційно. Прошу, автор –  народний депутат Крулько.
  
 
 КРУЛЬКО І.І.
 колеги, вдячний комітету, хоч одна моя поправка врахована редакційно проекті закону. натомість хотів сказати, оскільки остання поправка, якій візьму слово, насправді закладаємо дуже серйозну міну уповільненої дії, включаючи Закону РНБО норми, неLвідповідають Конституції.
 вважаю, РНБО має достатньо повноважень того, ефективно здійснювати свої функції сфері національної безпеки оборони. хотів сказати, Майдані стояли вами разом, стояли те, законодавчі акти, приймаються стінах парламенту, відповідали Конституції України. прошу, новий парламент постмайданний діяв саме таким принципом. нас будуть підтримувати люди, діятимемо дійсно відповідно того покликання, заради якого нас обрали Верховної Ради України. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Не потребує голосування.
 Дайте слово голові комітету.
  
 ПАШИНСЬКИЙ С.В. друзі, цьому залі знаходиться багато людей, мають безпосереднє відношення нашої безпеки оборони. кожен них знає, що, жаль, сьогоднішнього моменту неLстворили єдиного інтегрального органу координації всіх наших зусиль. нас чотири центри прийняття рішення. нас між частинами Нацгвардії, частинами Збройних Сил, вибачте мене, комунікація через Київ то, вибачте мене, через одне місце.
 раз хочу сказати. неLмає інтриги, ніякої узурпації влади. Створюється рамках Конституції законів України орган координаційний між розвідкою, Нацгвардією, Збройними Силами іншими правоохоронними органами питань безпеки оборони. Не забувайте, сьогоднішнє затишшя війні – затишшя неLназавжди. треба бути готовими будь-яких викликів. будь-яких, включаючи енергетичні.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 40 поправка, народний депутат Льовочкін Сергій Володимирович.
 39-а врахована редакційно. була редакційна...
 А, ласка, народний депутат Сотник, 39 поправка, врахована редакційно.
  
 
 СОТНИК О.С.
 Дякую. колеги, скористаюся своїм останнім словом.
 звертаю вашу увагу, Секретар РНБО, якщо пан Турчинов, можемо говорити, достойна людина, завтра може бути будь-яка інша особа, фактично отримує повноваження частково міністра оборони, частково міністра внутрішніх справ частково Антикорупційного бюро. дуже широке коло повноважень, фактично четверта гілка влади. прошу звернути увагу, неLконституційність те, завтра може бути інша людина, узурпує владу.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, голова комітету.
  
 ПАШИНСЬКИЙ С.В. хотів нагадати історію політичної України. Президента є повноваження призначати членів РНБО, Президента є повноваження, прийняття рішення РНБО, своїми указами вводити укази дію, закону Конституції чинній обов'язкові виконання.
 Згадайте, нас були прецеденти, вводились голову Академії наук, вводили РНБО губернаторів інше. Але, друзі, писався закон, ніхто страшному сні неLміг подумати виклики, стануть нас цьому році, чекають нас наступному році. раз хочу сказати. Чинні закони чинна Конституція дозволяють Президенту формувати РНБО так, вважає необхідне. якраз закон конкретизує робить якісь рамки, направляє питання безпеки оборони.
 увагу. Комітет просить підтримати цілому закон. закон актуальний дійсно необхідний. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, народні депутати. поправки вами пройшли.
 хочу надати слово підсумку Першому заступнику Голови Верховної Ради Андрію Володимировичу Парубію, ласка.
 того починаємо голосувати, передбачено процедурою.
  
 
 ПАРУБІЙ А.В.
 народні депутати! Мені справді прикро слухати, час військової агресії проти України гостро обговорюємо питання можливості надання більших повноважень Ради національної безпеки оборони.
 Особливо мені дивно чути, говорять, ряд свар нашого життя неLналежить питань безпеки оброни. знаєте, агресія проти України почалась неLминулого року. Багато років Російська Федерація Путін вели проти України інформаційну війну, економічну війну, енергетичну війну.
 власне тому, попередня влада нас переконувала, немає ніякої загрози національної безпеки оборони, призвело того, ворог прийшов землю територію. Власне того, вважали, свари неLналежать питань безпеки оборони.
  В сьогоднішньому глобальному інформаційному світі дуже широкому полі є загрози безпеки оборони нашої держави. моє глибоке переконання, військової агресії найбільшою загрозою національної безпеки оборони власне є корупція. думаю, суспільство мною повністю згодне питанні. 
  Якщо неLбудемо визначати моменти нашій стратегії, попадемо величезну помилку. речі, знавців Конституції хочу сказати. є розшифрування українському законодавстві, національна безпека оборона. зачитую норму українського Закону національну безпеку оборону, зазначено: "Під національною безпекою України розуміється захищеність життєво важливих інтересів людини громадянина, суспільства держави, якою забезпечується сталий розвиток суспільства, своєчасне виявлення, запобігання нейтралізація реальних потенційних загроз національним інтересам сферах правоохоронної діяльності, боротьби корупцією". Тобто маємо законом розшифроване, є національна безпека оборона.
 останнє, хочу сказати. знаєте, колишній секретар РНБО можу відповідально заявити. час війни, неLнадавши більше повноважень Раді національної безпеки оборони, ставимо під загрозу національну безпеку оборону нашої держави. Буде вкрай важливо виконувати функцію організації оборони нашої держави. Перед нами стоять великі виклики: повернення Донецьку, Луганську Криму. переконаний, нашим голосуванням дамо гідну правильну відповідь виклики. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Героям слава!
 Дякую, народні депутати. процедурою… мотивів, ласка.  ласка, прошу, народний депутат Євтушок.
  
 
 ЄВТУШОК С.М.
 пане Голово! народні депутати! Враховуючи те, дуже складна ситуація зараз, люди, навіть під Верховною Радою  тисячі людей, чекають, почнемо працювати конструктивніше, ухвалювати закони стосовно їхнього життя. натомість беремо розподіляємо повноваження один додатковий орган одну людину.
 дуже прошу, зовсім недавно відбулися дуже трагічні події Майдані. говоримо зовнішню агресію, натомість є ставка головнокомандуючого, є Президент країни, має своїх повноваженнях функції. чого зараз розподіляти? Дуже працювали юристи "Самопомочі", "Батьківщини". Жодної поправки неLбуло прийнято. враження, дійсно під одну людину під один орган виділяємо певні повноваження. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, хочу підкреслити вам, мотивів голосування можете сказати, чому голосуєте "за" чому голосуєте проти. перша позиція.
 друга позиція. Ваша фракція брала участь поправках голосування визначення позиції. треба цим врахуватись.
 ласка, Олег Ляшко, потім один  "Опозиційний блок". ласка, мотивам голосування.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. Володимиру Борисовичу, колеги, думаю, всіх, очевидно, спільної позиції цьому законопроекту фракціях, входять коаліції, немає. причина відсутності цієї спільної позиції одна. колеги вимагають діяти відповідно вимог Конституції, інші – керуються революційним моментом того, переконати іншому питанні.
 вважаю, маємо бути прикладом дотримання Конституції законів України. маємо голосувати лише закони, неLпротирічать Конституції. мене є пропозиція. Можливо, варто зняти зараз, неLголосувати законопроект. Розібрати Раду коаліції, визначитися цього приводу, було узгоджене голосування, можливо, пройтись поправках, підтримати. Якщо ні, нехай вирішує зал. голосуємо лише законопроекти, відповідають Конституції України.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 "Опозиційний блок", Скорик. Народний депутат Скорик, ласка.
  
 
 СКОРИК М.Л.
 пане Голово, колеги! Скорик фракція "Опозиційного блоку". колеги, пропоную дослухатися колег Радикальної партії, колег "Батьківщини", колег "Самопомочі" стосовно того, даний законопроект є абсолютно неконституційним. протирічить статті 107 Конституції України. пропонуємо неLпідміняти революційну доцільність Конституції України, діючої конституції України.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, давайте. дивіться, зараз демонструю величезну повагу кожного вас. прошу, повагу демонструвати своїх колег   і процедури, того, відбувається залі.
 прошу, репліка – Олег Ляшко, 20 секунд.
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги! ласка, Олег Ляшко, репліка, 30 секунд.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія.
 прошу майбутнє званих народних депутатів, насправді – вовків овечих шкура із званого "Опозиційного блоку", ви, ласка, паразити, неLзгадуйте суї Радикальну партію. викажете… викажете, дослухатися колег, то…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, "Самопоміч". ласка.
  
 
 КИШКАР П.М.
 Павло Кишкар, фракція "Об'єднання "Самопоміч".
 хочу нагадати пану Парубію усім присутнім, основа національної безпеки – положення Конституції України. жодним чином Рада національної безпеки неLобмежена тих повноваженнях, присутні Президента України. ласка, беріть користуйтеся, забезпечуйте національну безпеку оборону. Навіщо ви, порушення положень Конституції, приймаєте закон – незрозуміло. Незрозуміло, іще раз кажу. Зберігайте, ласка, спокій дотримуєтеся положень Конституції. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 бачу позафракційних, ласка, прошу, Юрій Левченко. Потім – Антон Геращенко.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Дякую. головуючий, народні депутати! Ну, знаєте, мабуть, добрі справи неLробляться тишком-нишком, скажімо, порушення Регламенту. хотів офіційно заявити, подав офіційні листи Голови Верховної Ради,і  голови відповідного комітету – пана Пашинського, чомусь наші поправки, подавала "Свобода" цього законопроекту, були подані вчасно, належним чином оформлені, просто були комітетом проігноровані, їх навіть неLвиставляли голосування. є грубе порушення Регламенту. знаєте, думаю, чому були проігноровані, тому, поправки якраз вказували факт, безліч норм цього законопроекту порушують інші діючі закони України, зокрема, українську Конституцію. чого створювати альтернативний  орган вже  існуючих органів, чого плодити України двовладдя? Якщо говорите те, потрібно армії, навпаки потрібен один єдиний центр, буде керувати, неLстворювати безліч таких центрів однаковими повноваженнями. буде  відповідальним врешті-решт? Колективна…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Регламент. Прошу  Антон Геращенко.
  
 
 ГЕРАЩЕНКО А.Ю.
 друзі! хочу надати таку річ. зараз приймаємо важливий закон, якщо Президент України ним буде неLзгодний, наложить своє вето 300 голосів нього неLбуде. неLповинні чекати те, нас початку   1999 року вперше  буде  нормальний, Парубія – керівник Ради національної безпеки   раніше були  кладовища збитих льотчиків. Розумієте? починаємо роботу нормального  СНБО, заважаєте. мені дуже прикро, що  хлопці Радикальної партії, були фронтах, разом об'єднуються з  хлопцями з  опозиційного блоку.
 Давайте дамо працювати СНБО нормально 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 колеги, просив всіх народних депутатів зараз заходити залу, зараз будемо голосувати. бачу фракція "Блок Петра Порошенка", Юрій Луценко підсумуємо останній виступ.
 ласка, Юрій Луценко.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 колеги! Перш все, хочу нагадати, Рада національної безпеки оборони – орган, визначений українській Конституції. відміну багатьох інших дорадчих органів, створених біля допомоги Президенту України,  конституційний орган.
 Хочу нагадати, законопроект підтримується Президентом  України, саме як  Верховний Головнокомандувач вважає, потребує посилення ролі Ради нацбезпеки, ставки Верховного Головнокомандуючого, чого довго вимагали наші  колеги коаліції.
 Згадайте, довго вимагали наші колеги Майдану  створення ставки Верховного Головнокомандуючого. Саме цей  законопроект перетворює Раду нацбезпеки потужний орган, котрий буде  формально виконувати функції ставки  Верховного Командуючого.
 висновку     експертного управління немає жодного … 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дайте завершити, 10 секунд.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 висновку експертного управління немає жодної позиції порушення цим законом діючої Конституції. прошу  колег голосувати закон створити дієздатну ставку Верховного головнокомандуючого чолі…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую, Юрій Віталійович.
 Останнє слово Тетерук, ласка. Народний депутат Тетерук.
  
 
 ТЕТЕРУК А.А.
 Голово, народні депутати! вислухали повагою зауваження, намагалися внести під час розгляду депутати "Самопомочі" інші депутати. бачили, під час розгляду жодного професійного погляду неLбуло виявлено. Були емоції, були призиви "на нас дивляться люди!", жодного професійного підходу цьому розгляді неLбуло. по-перше.
 По-друге, якщо хтось боїться, надамо більш сильні повноваження якійсь людині, давайте принципово підходити відбору цієї людини, нас попереду багато розглядів щодо суддів, прокурорів, які, дійсно, потребують нашого ретельного догляду, неLобмежувати повноваження, може прийти якась погана чи… людина злим наміром. дуже слушна повинна бути думка.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 колеги, величезною повагою всім дав слово. пройшли всю процедуру, висловили свої пропозиції, хочу підтвердити одну річ: потрібно приймати рішення, стосуються нашої національної безпеки оборони, є очевидно. спочатку щось неLприймаємо, потім критикуємо.
 маємо об'єднуватися навколо цих питань голосувати, підтримувати наведення порядку боротьби корупцією, перемог фронті. нас є багато-багато питань, потребують вирішення, без повноважень ніхто цього робити неLзможе. 
 Тому, колеги, прошу всіх увійти залу.
 ставлю голосування другому читанні цілому законопроект реєстраційним номером 1343, внесений Президентом України –  проект Закону внесення змін Закону України "Про Раду національної безпеки оборони України" щодо  вдосконалення координації контролю сфері національної безпеки оборони.
 Прошу ставити голосування, прошу підтримати другому читанні цілому. Голосуємо, колеги. Прошу голосувати.
  
 
 За-223
 
 колеги, колеги, я  прошу раз зайти всіх народних депутатів залу. колеги, я... 223.
 фракціях покажіть.
 Давайте порадимося. пропозиції комітету? ласка, голова комітету. Заспокойтесь.
  
 
 ПАШИНСЬКИЙ С.В.
 хотів би, емоції трошки стихли. знаєте, тільки провалили Закон нацбезпеку. радість – враження, над Путіним виграли. друзі, закон необхідно прийняти. прошу керівників фракцій змобілізувати, нас зараз буфеті багато людей ходять кулуарах, дають інтерв'ю. закон стосується національної безпеки неLдозволимо його зірвати. Прошу повторно поставити голосування.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, ласка, народний депутат Тимчук.
 Чекайте хвилину. Потім – Олег Ляшко. Заспокойтесь.
  
 
 ТИМЧУК Д.Б.
 Дмитро Тимчук, "Народний фронт".
 квітня місяця бачимо головні проблеми званої Антитерористичної операції. Сама головна проблема – відсутність координації між силовиками, розвідувальним співтовариством, спецслужбами. Зараз є можливість цю ситуацію виправити через кілька місяців початку цієї операції. неLрозумію, чому наші партнери коаліції роблять можливе того, координаційний орган неLбуло створено. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Олег Ляшко, ласка. Колеги, присядьте, ласка, так....
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія.
 Не знаєш діяти – дій закону.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Правильно.
  
 ЛЯШКО О.В.  Голосування результату позитивного немає. пропоную відправити  законопроект, перед цим давав пропозицію зібрати раду коаліції, обговорити, знайти спільні позиції.
 Ви, жаль, неLпочули. відповідно Регламенту вихід один: відправити законопроект повторне друге читання, розглянути додатково пропозиції народних депутатів проголосувати. думаю, немає "Народному фронті", "Блоці Порошенка" депутатів, можуть звинуватити фракцію Радикальної партії, "Самопомочі", "Батьківщини" тому, менше вас дбаємо безпеку Вітчизни. Але, ласка, дотримуватися Конституції, поважати один одного демонструвати єдність коаліції. Не впихайте невпихуєме! 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, народний депутат Хомутиннік.
  
 
 ХОМУТИННІК В.Ю.
 пане Голово! дуже важливий законопроект, цьому законопроекту треба відкинути будь-які емоції відкинути будь-яку приналежність тих інших політичних партій, фракцій, груп. країна знаходиться стані, навколо таких проектів законів мають об'єднуватися всі.
 прошу вас Регламентом повернутися голосування, нас декілька наших депутатів неLвстигли зайти зали, проголосувати повернення цього законопроекту, цього поставити раз голосування законопроект другому читанні цілому. неLсуперечить Регламенту. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги.
 ласка, Олег Березюк, "Самопоміч". Потім "Батьківщина", Крулько. Потім Ірина Геращенко.
  
 
 БЕРЕЗЮК О.Р.
 пане Голово! хочу сьогодні, Україна побачила те, неLголосуємо неконституційні закони. хочу сьогодні, Україна побачила те, хочемо безпеки нашій країні. Підтримую позицію Радикальної партії "Батьківщини": повернути комітети, зробити якісний закон два четвер проголосувати. ласка, неLробіть мімікрінії цирку Верховній Раді країни!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, дякую, колеги, дякую. Давайте так.
 Далі нас Геращенко, Ірина Геращенко. А…. Іван Крулько. перепрошую, Іван Крулько.
  
 
 КРУЛЬКО І.І.
 народні депутати України! виборці! Депутат Крулько, фракція "Батьківщина". Зараз мільйони українців чекають те, цьому залі будемо приймати необхідні реформи Української держави. Виборці жахом очікують того бюджету,  сюди буде внесений парламенту. займаємося півтори години тим, ділимо повноваження. Хіба цього нас обрали виборці? 
 Тому, народні депутати, є вимоги Регламенту, спеціально його сюди взяв, процедуру розгляду законопроекту в  другому читанні. результатами розгляду законопроекту Верховна Рада  приймає рішення. вже голосували прийняття другому читанні цілому, неLпройшло. наступна норма – повернення законопроекту головному комітету доопрацювання наступним поданням повторне друге читання, підтримаємо. хочемо, закон був  ідеальний, хочемо, національна безпека оборона України належним чином  здійснювалася, відповідно Конституції України.
 Давайте діяти Конституцією. Давайте діяти законами. нас будуть підтримувати люди. наша коаліція….
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, хвилинку. Дякую. Прошу присісти. Ірина Геращенко, трибуни, ласка.
  
 
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
 колеги! Знаєте, найменше… 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Заспокойтесь! Хватить піаритися! Спокійно треба підходити того, розглядаємо. Кожен "мнит себя героем, видя бой со стороны". вас раз хочу попросити, колеги, уважно, повагою один одного. Якщо є… О  підходять зараз депутати, два депутати підійшли кажуть: "Я неLпроголосував, хотів проголосувати". треба зробити зараз, сказати йому: "Вийди звідси!"?  Хвилину, колеги! Читайте Регламент. передам книжку.
 Ірина Геращенко, прошу.
  
 
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
 Дякую, пане Голово. знаєте, колеги, найменше хотілось вірити те, місця, яких сиділа  колишня партія комуністів, якісь особливі, щось пороблено. 
  Дорогі колеги! Не радійте разом "Опозиційним блоком". неLзлигайтеся ними цій радості такій, працює проти національних інтересів України.
 звертаюся зараз сесійної зали проханням підтримати  тих комбатів, відміну декого, щодня знають, відбувається фронті, потрібна сьогодні, прошу мене неLперебивати, потрібна координація наших зусиль. погоджуюся "Самопоміччю" відносно того, останнім часом Рада нацбезпеки оборони була органом, куди "запихували збитих льотчиків". давайте зараз зробимо того, був дійсно координуючий орган, куди неLбудуть, знаєте, призначати кого неLпопадя, достойних людей, зможуть, секретар Ради нацбезпеки оборони координувати необхідні зусилля того, допомогти Верховному ….
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, пані Ірино, дайте завершити.
  
 ГЕРАЩЕНКО І.В. ….повноваження. всім комбатам, сесійній залі, передовій захищають Україну. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, дивіться, підійшли 4 депутати, говорять те, неLголосували.
 зацитую Регламент, якому зазначено : "…або разі перешкод, могли плинути результати голосування під час його проведення, провести рішенням Верховної Ради повторне голосування без обговорення". поставлю зараз повернення. Хвилиночку! прошу, колеги, сконцентруватися, тихенько, спокійно. Якщо немає голосів, їх неLбуде. Хвилину, зараз поставлю голосування. Повернення цього законопроекту. Якщо буде проголосований, його переголосуємо.
 Ставлю голосування  повернення законопроекту . Прошу визначатися шляхом голосування. Прошу голосувати, депутати, повернення. повернення, прошу голосувати. Прошу голосувати.
  
 
 За-223
 колеги, 223, неLповернулися.
 означає, зараз направимо його повторне друге читання. цьому поставимо крапку.
 ставлю голосування пропозицію відправити його комітет повторне друге читання. Прошу ставити голосування, повторне друге читання була пропозиція, повторне друге читання. повторне друге читання, колеги. Повторне друге читання.
  
 
 За-302
 
 Рішення прийнято.
 хочу доручити… мотивів перед голосуванням. Прошу доручити… доручаю комітету, прошу належним чином організувати роботу, могли розглянути законопроект прийняти його другому читанні цілому. Дякую, колеги. Рухаємося далі.
 Далі. колеги, нас Закон України проект Закону внесення змін деяких законів України щодо відмови України здійснення політики позаблоковості, проект Закону внесення змін деяких законів України…
 Доповідач нас є… колеги, нас є доповідач – міністр закордонних справ України Павло Анатолійович Клімкін. хотів запропонувати, доповів законопроект, доповідач – Тарасюк Борис Іванович, народний депутат України.
 колеги, якщо неLмає заперечень пропонував розглянути його скороченою процедурою.  дасть можливість висловити позицію.
 Питання всім абсолютно чітко відоме. його підтримаємо, думаю, одностайно, принаймні вчора погоджувальній раді позиція була одноголосною. ставлю голосування щодо процедури скороченої обговорення. прошу її підтримати, колеги. Процедуру скорочену обговорення.
 Прошу голосувати, колеги. Запровадити процедуру скороченого обговорення. Прошу голосувати, колеги. Скорочене обговорення, прошу голосувати.
  
 
 За-245
 Рішення прийнято.
 Скорочене обговорення, цього потрібно 150 голосів. запрошу трибуну Верховної Ради, ласка, Павло Анатолійович Клімкін, міністр закордонних справ.
  
 КЛІМКІН П.А.
 пане Голово! пані панове народні депутати! Нещодавно мав честь внести ваш розгляд проект Закону ратифікацію Угоди асоціацію між Україною ЄС. був особливий момент. без перебільшення другий особливий момент, маю честь представити внесений Президентом України Закон України внесення змін деяких законів України щодо відмови України здійснення політики позаблоковості.
 По-перше, умовах здійснення агресії проти України закон відкриває нас нові механізми нові форми реалізації нашої передбачуваної ефективної зовнішньої політики.
 По-друге, логіка філософія цього закону, його формулювань відповідає баченню наших друзів партнерів Альянсу Європейському Союзу. Оскільки буде неодмінно вести нас інтеграції європейський євроатлантичний простір шляхом здійснення всіх необхідних нас реформ досягнення всіх критеріїв, всіх необхідних критеріїв членства Альянсі.
 закон дозволить використати належні Конституцією, числі статтею 18 Конституції, можливості щодо здійснення зовнішньополітичного курсу відповідно наших національних інтересів, відповідно всіх необхідних можливостей…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дайте, ласка, завершити.
  
 КЛІМКІН П.А. …до того, захистити незалежність, суверенітет недоторканність кордонів.
 Прошу підтримати закон. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, дякую, Павло Анатолійович.
 ласка, Борис Іванович Тарасюк.
  
 
 ТАРАСЮК Б.І.
 Борис Тарасюк, фракція "Батьківщина". колеги, житті кожної країни є моменти прийняття доленосних рішень. Рішення, перед яким знаходимося, є саме таким – доленосним рішенням. Україна  вийде сірої зони безпеки забезпечить свою національну безпеку. є стратегічне рішення.
 Режим Януковича скоїв багато злочинів проти української держави, українського народу. скасування членства, курсу членство НАТО, оголошення званої позаблоковості – злочин стратегічного масштабу.
 липні 2010 року режим Януковича проштовхував зміни нашого законодавства включив незрозумілу позаблоковість, говорили, цим самим знімемо питання "занепокоєності" боку Російської Федерації. мою думку, подальші дії Росії свідчать, немає такої поступки української влади, задовольнила імперську Росію, якої сам факт існування незалежної України є загрозою.
 Продовження законодавчо закріпленої позаблоковості є зневагою ідеалів Євромайдану введенням оману українських патріотів наших західних партнерів, неLможуть второпати,  куди прямуємо – НАТО, Ташкентського договору залишаємося сірій зоні безпеки.
 Саме законопроект 1014 відповідає питання стратегічне, будемо забезпечувати свою національну безпеку шляхом відновлення курсу членство НАТО. Курсу, речі, був визначений законодавстві часів Кучми Януковича 2003 році. прошу…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дайте, ласка, завершити.
  
 ТАРАСЮК Б.І. прошу вас, колеги, підтримати законопроект 1014, був внесений, і, речі, березні цього року відразу агресивних дій Російської Федерації. Але, жаль, через брак політичної волі неLбув розглянутий. мою думку, законопроект 1014-3 неLвідповідає головне питання: куди ми, скасувавши позаблоковість, прямуємо. пропоную проголосувати закон 1014, іде значно далі питаннях стратегічних ніж законопроект 1014-3. речі, законопроект 1014 відповідає повній мірі положенням пункту 1.1 Коаліційної угоди, укладена п'ятьма фракціями нинішнього парламенту. Робимо висновки наших помилок неLповторюємо свої помилки. Треба відновити курс членство НАТО. цього треба підтримати законопроект 1014.
 увагу. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Прошу записатись слова, два – "за", два –   проти процедурою.
 ласка, народний депутат Амельченко, Радикальна партія.
  
 
 АМЕЛЬЧЕНКО В.В.
 Прошу передати слово лідеру Олегу Ляшко.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Олег Ляшко.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. громадяни України, народні депутати, Володимире Борисовичу, законопроект, зараз розглядаємо, без сумніву стратегічний законопроект нашої країни. превеликий жаль, 23 роки незалежності країни, мою думку, зробили дві стратегічні помилки.
 Одна них – визначення позаблокового статусу України, друга – відмова ядерної зброї. переконаний, якби Україна, держава, 1991 році, прикладом інших країн соціалістичного табору, обрала одразу курс Євросоюз, спільний військовий захист рамках НАТО, якби Україна залишила хоча тактичну ядерну зброю, якщо неLбуло можливості утримувати стратегічну ядерну зброю, неLмали російської агресії, неLмали втрати української території, неLмали тисячі тисячі загиблих мирних українських громадян військовослужбовців. прийшов час виправляти стратегічні помилки. Одна них – відмова України позаблокового статусу. неLможемо собі дозволити розкіш бути позаблоковому статусі. нас немає коштів, часу, негайне відновлення української армії, захист рідної Вітчизни. маємо користуватися колективною системою безпеки, якою є НАТО. Місце України Європі. Місце України НАТО. Заради безпеки країни, заради майбутнього країни, заради захисту українського народу українських поколінь прийдешніх наших громадян маємо бути там, сила, маємо бути там, правда, маємо бути там, повага прав людини, повага кожного повага української держави – членство Євросоюзі, членство НАТО. місце України! Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Березюк Олег Романович, "Самопоміч".
  
 
 БЕРЕЗЮК О.Р.
 Українська народна приказка: "З ким поведешся, того наберешся". ким повелись, того набрались. саме Закон відміну позаблокового статусу дозволить врешті-решт повестися тими, є уособленням колективної безпеки, інтелігентності, поваги прав людини взагалі розвитку. Тому, безапеляційно, неLмаємо дискутувати.     Але  пропоную, саме момент, саме зараз, саме навколо  цього закону, маємо об'єднатися навколо Президента України гаранта Конституції людини, представляє нас поза межами цієї держави і  проголосувати закон, внесений Президентом України, неLдивлячись все.
 фракція "Самопоміч" закликає коаліцію всіх тих, розумієте, ми  маємо повестися тими, є уособленням  інтелігентності духу те, голосуємо закон, який  виніс Президент України зали. є 1014-3.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, Шуфрич Нестор Іванович.
  
 
 ШУФРИЧ Н.І.
 Прошу передати  слово Вілкулу. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка.
  
 
 ВІЛКУЛ О.Ю.
 Уважаемый народ Украины! Уважаемые народные депутаты! Безусловно, вопросы безопасности обороны нашей страны являются первостепенными. предложение, которое сейчас  выносится, то,  которое  сейчас поддерживают партии провластной коалиции, направлены исключительно то, чтобы отвлечь внимание  людей катастрофического падения уровня жизни стране, подорожания продуктов питания, медикаментов при замороженных заработных платах пенсиях, неработающей экономики, отключений электроэнергии. И   принятие этого решения приведет исключительно усилению эскалации напряженности обществе ничего хорошего нам  неLдаст.
 Уважаемые народные депутаты! хотел бы обратить ваше внимание,  даже Декларации суверенитете Украины,  то, стало основой нашей государственности, был четко прописан внеблоковый статус Украины.
 Украину могут сделать сильной только  украинцы,  нас наиболее эффективной является модель безопасности внеблоковая – такая, как  есть Швеции, 200 лет внеблоковости. Швейцарии, которая прошла две мировых войны, неLучаствуя них, Ирландии,  Финляндии, Австрии многих других стран.   
 Украину сильную сделают только украинцы. еще хотел обратить внимание,  в любом случае никакой смысловой нагрузки, кроме политической, это решение неLнесет.
 уже обещали безвизовый въезд. Европейские стандарты, европейский уровень жизни – это осталось декларациями. самое будет НАТО, котором нас нигде никто неLждет. Слабая Украина неLнужна никому, сильная Украина нужна всем. "Оппозиционный блок" будет поддерживать сильную, профессиональную, высокооплачиваемую армию того, чтобы неLбыло волн призывов, которых забирают ребят неподготовленных, "от станка". Голосовать НАТО, голосовать отмену внеблокового статуса…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Одне слово, ласка.
  
 ВІЛКУЛ О.Ю. Мы, безусловно, неLбудем…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Все! Дякую.
 колеги, хотів надати слово комітету, розглядав питання. визначено комітету Пашинський. будете доповідати? Прошу.
 колеги, запросіть, ласка, депутатів зали, зараз будемо голосувати Закон позаблоковий статус, надзвичайно важливий. просив, були місцях, зараз підходять багато депутатів кажуть, неLзмогли проголосувати попередній закон.
 ласка.
  
 
 ВІННИК І.Ю.
 Іван Вінник, секретар Комітету нацбезпеки і  оборони.
 думаю, багато нас залі зараз погоджуються, Україна мусить зробити першочергові кроки задля забезпечення збереження суверенітету нашої держави. Одним першочергових кроків є законопроекти скасуванню позаблокового статусу України. Народними депутатами було подано декілька варіантів редакції цих законопроектів. хочу зазначити, комітет розглядав варіанти вивчав їх юридичної точки зору, точки зору повноти бачення цих законопроектів.
 Хочу звернути увагу законопроект, був поданий Президентом України Петром Порошенком, має реєстраційний номер 1014-3. містить собі дуже важливу тезу, набагато прискорить можливість української інтеграції європейський політичний правовий простір, набуття членства  євроатлантичному  безпековому просторі. стосується абзацу 5  частини другої статті 8, викладена наступній редакції: "Поглиблення співпраці Організацією Північноатлантичного договору метою досягнення критеріїв, підкреслюю, критеріїв. Доки неLреформуємо свою армію, доки неLреформуємо свою економіку, нас ніхто неLзапросить ані Євросоюз, ані Північноатлантичний договір.
 представник комітету пропоную депутатам народним підтримати законопроект, поданий Президентом України Петром Порошенко прийняти його основу, цілому. Прошу підтримати цю пропозицію.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги. вичерпали процедуру.
 колеги, народні депутати, прошу всіх зайняти свої робочі місяця. прошу всіх зайняти свої робочі місяця.
 ласка, мотивів голосування Немиря, народний депутат.
  
 
 НЕМИРЯ Г.М.
 Григорій Немиря, фракція "Батьківщина".
 Фракція "Батьківщина" буде голосувати за. хочу нагадати, неLпитання суб'єктивного якогось вибору моди, питання національної безпеки, суверенітету європейського євроатлантичного майбутнього України. Хочу нагадати, наша фракція першою весні цього року зареєструвала відповідний законопроект, повністю відповідності традицій демократичного врядування запропонували винести питання референдум.
 зареєстрували цього разу початком роботи Верховної Ради. вважаємо, заради єднання, демонстрації сили коаліції чіткого сигналу неLлише нашим партнерам, громадянам України. маємо підтримати проект сьогодні. закликаю всіх колег, неLлише членів коаліції, позафракційних, підтримати голосуванням "за".
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. народні депутати, таку єдність залі. Поступила пропозиція профільного комітету фракцій.
 прошу приготуватися, колеги, зараз поставлю основу цілому закон України , поданий Президентом України, –  основу цілому. Прошу підтримати народних депутатів основу цілому. Прошу голосувати, колеги, пропозицію комітету 1014-3, поданий Президентом України. Прошу голосувати, прошу підтримати, колеги, позаблоковий статус нашої держави України. Прошу голосувати. основу цілому голосування. Прошу голосувати. Надзвичайне голосування. Прошу голосувати, колеги, прошу підтримати.
 Браво! Браво!
  
 
 За-303
 303 – рішення прийнято. 
 всім, народні депутати, голосування.
  
 ГОЛОСИ ІЗ ЗАЛУ. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Героям слава!
 бачу народних депутатів, підвели руку, неLголосували, зокрема Єгор Соболєв. подасте письмову свою позицію, буде врахована під час визначення кількості голосів "за".
 Рішення прийнято. Закон прийнято. Дякую. основу цілому.
 колеги, рухаємося далі? мотивів можемо голосувати голосування, неLпісля.
 колеги, проекти постанов. домовилися, нас Регламентом визначено, маю оголосити перерву. хочу порадитися вами, зробити краще. 12.30 нас буде уряд презентацією бюджету. пропонував прийняти зараз дві постанови основу цілому особливості процедури розгляду, роздані. мова буде йти те, запроваджуємо спеціальну процедуру… можемо скороченою процедурою обговорити прийняти його, можемо без обговорення. Мова йде тільки процедуру розгляду. можемо потім змінювати, якщо потрібно, подовжимо засідання далі. визначити цю процедуру розгляду, пропонував прийняти основу цілому дві постанови. знаєте, постанови неLприймаються першому читанні. оголошуємо перерву, запрошуємо уряд, починаємо обговорювати далі. Якщо неLзаперечуєте, зроблю таким чином.
 Заперечуєте? Заперечуєте? Давайте Олег Березюк, ласка.
  
 
 БЕРЕЗЮК О.Р.
 Пане Голово, пропонував неLспішити цією постановою. 15 хвилин її неLприймемо, є ряд зауважень всіх колег. того, заслухаємо уряд, зібратися коаліцією призначити нормальний графік розгляду цих дуже важливих питань.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Добре. Добре, пане Олеже. Давайте зробимо таким чином. Регламентом, маю зробити, оголошу зараз 30 хвилин, визначено  Регламентом, перерву через 30 хвилин буде уряд будемо презентувати… будемо слухати бюджет.
 просив керівників фракцій коаліції зайти мене робочого кабінету. Дякую. 30 хвилин. 
  
 ПЕРЕРВИ
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. народні депутати, можемо продовжувати роботу. просив всіх депутатів запросити зали Верховної Ради. зайдуть, принесу свої вибачення затримку, оскільки фракції коаліції проводили нараду щодо формування подальшого плану дій розгляду законопроектів.
 ласка, запросіть всіх народних депутатів зали Верховної Ради. хочу надати слово народному депутату Крулько. ласка.
  
 
 КРУЛЬКО І.І.
 народні депутати, український народе! паном Ігорем маємо дуже важливу місію. зали Верховної Ради принесли пластуни Віфлеємський вогонь миру. вогонь, перед Різдвом традиційно привозять України, аби беріг державу, аби давав можливість законодавчому органу приймати рішення, дійсно дуже необхідні Україні, нашому суспільству. Нехай вогонь благословляє сесійну залу прийняття тільки тих рішень, будуть рятувати Україну. Слава Україні!
  
 ГОЛОСИ ІЗ ЗАЛУ. Героям слава!
  
 КРУЛЬКО І.І. дорученням пластунів передаю Віфлеємський вогонь миру Голові Верховної Ради.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Нехай назавжди Україні панує мир злагода. Дякую, дякую, шановний…
 народні депутати, прошу займати свої місця сесійній залі. просив керівників фракцій запросити зали народних депутатів. нас 14 годині Регламенту завершується ранкове засідання. хочу внести пропозицію, вами проголосували продовжити ранкове засідання вичерпання порядку денного…  дане засідання пленарне. прошу всіх зайняти свої робочі місця.
 народні депутати, нас зареєстровані 331 народний депутат, неLбачу, був 331 депутат. Керівники фракцій…  А проводили фракцію? 
  Я поставлю голосування. думаю, вистачить голосів продовження роботи вичерпання порядку денного.
 народні депутати, займіть, ласка, свої місця голосування.
 народні депутати, хочу вас проінформувати, засіданні Верховної Ради України бере участь повний склад Кабінету Міністрів України чолі Прем'єр-міністром України Арсенієм Петровичем Яценюком. Давайте привітаємо.   
 колеги, зараз  поставлю пропозицію головування щодо продовження нашої роботи, ранкового засідання розгляду всіх питань порядку денного. завершення розгляду. Прошу визначитись шляхом голосування. Прошу підтримати. Прошу підтримати. Прошу підтримати.
  
 
 За-234
 Дякую, колеги. 234 – рішення прийнято.
 попросив раз керівників фракцій запросити зали народних депутатів. колеги, нас є ряд важливих законопроектів, будуть презентовані урядом. запропонував наступним чином побудувати роботу.
 Запросити слова Прем'єр-міністра Арсенія Петровича Яценюка із вступним словом. Потім надати слово, 10 хвилин, виступу міністру фінансів України Яресько Наталії Іванівні. того запросити міністра соціальної політики Павла Розенка, 5 хвилин; заступнику міністра фінансів Матвійчуку Володимиру Макаровичу – 5 хвилин міністру економічного розвитку торгівлі пану Абромавичусу. потім буде нас можливість  запитання відповіді фракцій, народних депутатів. 25 хвилин – фракцій. 35 хвилин відведемо народних депутатів.
 Хочеться побудувати таким чином роботу, прийняли постанови особливий порядок розгляду цих питань. цих постанов буде доданий перелік законів, включимо порядок денний сесії. Далі завтра присвятимо роботу комітетах підготовки першого читання. четвер якщо розглянули першому читанні.
 могли далі продовжити роботу комітетах того, кінця тижня завершити роботу розгляду важливих законопроектів, бюджету.
 Ну, відповідно, якщо життя буде вносити свої корективи, будемо коректувати режим роботи. цілому зараз обговорили із фракціями коаліції, розуміння такого підходу є.
 запрошую, колеги, слова, просив зайняти свої місця. запрошую слова Прем'єр-міністра України Арсенія Петровича Яценюка. Прошу вас, Арсенію Петровичу.
  
 ЯЦЕНЮК А.П.
 пане Голово! народні депутати України!
 Коаліційний уряд, сформований парламентською коаліцією "Європейська Україна" протягом останніх 20 днів напрацьовував перший базовий пакет українських реформ. Тих реформ, потрібні країни, тих реформ, неможливо відкладати.
 внесли 44 акти законодавства українського парламенту. просимо, перше, включити порядку денного акти законодавства того, над ними активно попрацювати. Друге. Яким чином розділений пакет реформ? Мова йде новий Бюджетний кодекс, саме: надання додаткових повноважень місцевим органам влади розпреділення додаткових коштів місця. Друге. Новий Податковий кодекс, зміна системи оподаткування, скасування кількості податків, розширення бази оподаткування. Третє. Внесення змін Митного кодексу метою стабілізації платіжного балансу. Четверте. оподаткування великого бізнесу званого олігархічного. Закон України "Про  трансферне ціноутворення" скасування Угоди усунення подвійного оподаткування Кіпром. П'яте. низка соціальних законопроектів, числі скорочення витрат утримання соціальних фондів оптимізація соціальних витрат, отримуються тими особами, неLповинні отримувати кошти державного бюджету.
 Наступне – стосується дерегуляції. Міністр економіки запрезентує перший пакет дерегуляції скороченню кількості ліцензій скороченню кількості дозволів. нашому пакеті йде низка змін, стосується дерегуляції питаннях архітектурно-будівельного контролю. просили вас підтримати. Окремо уряд наполягає легалізації ігорного бізнесу отримання доходів державний бюджет, неLкишені правоохоронців тих, контролює бізнес. І, власне кажучи, низку законопроектів, спрямовані стабілізацію банківської системи. Саме щодо капіталізації українських банків.
 Тому, пане Голово народні депутати, є пропозиція припустити обговорення цих законопроектів. Далі закони підуть вас комітети. будемо активно працювати над внесенням змін доповнень цих законів, якщо зміни доповнення будуть відповідати загальній стратегії загальному баченню бюджету 2015 року.
 Окремо скажу бюджет 2015 року. Бюджет можна приймати тільки тоді, підтримаєте попередні законодавчі ініціативи. побудований саме новій податковій базі, нових бюджетних відносинах, легалізації тіньових доходів, детінізації бізнесу оподаткування великого бізнесу само зміні підходів щодо соціальних виплат.
 огляду це, пане Голово, є пропозиція приступити обговорення законопроектів до  роботи. Будемо працювати стільки, скільки потрібно. Хай депутати ознайомлюються, нехай працюють. Уряд готовий працювати 24 години сім годин тиждень. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Арсенію Петрович.
 нашим регламентом запрошую слова презентацією бюджета міністра фінансів України Наталію Іванівну Яресько, 10 хвилин. домовились, колеги, спочатку виступи, потім запитання. 
  
 ЯРЕСЬКО Н.І.
 пане Голово Верховної Ради, пане Прем'єр-міністр, колеги міністри народні депутати! Представляючи частину реформаторського пакету разом із проектом Державного бюджету 2015 рік, відчуваю величезну відповідальність. Україна дивиться нас сьогодні. світ дивиться нас сьогодні. Без перебільшення вирішується подальша доля нашої країни. Український народ захистив свою свободу. Українська армія добровольці захищають нас військової агресії Сході України. Багато наших співвітчизників заплатили безпеку своїм життям, багато втратили дім близьких. втратили близько 20 відсотків економіки, понад 50 відсотків промислового виробництва Донбасі. Щоденно несемо 100 мільйонів гривень витрат АТО знаходимося найтяжчій економічній ситуації всю історію незалежної України. додаток поточних проблем несемо багаж, багаж накопичених глибоких дисбалансів, неLвирішувалося роками. зараз Україні потрібно, кожен громадянин, кожен бізнес кожен підприємець теж зробив свій внесок захист територіальної цілісності країни. Задача уряду – активно боротися економічному фронті. допомогою наших міжнародних партнерів повинні стабілізувати фінансовий стан України, посилити запустити структурні реформи закласти можливості відновлення зростання 2016 році. досягнення цього напрацювали низку реформаторських законів, просимо вас підтримати, закони сфокусовані досягнення трьох цілей: перше – бюджетна фіскальна децентралізація, друге – спрощення оподаткування детінізація економіки третє – встановлення рівних правил гри всіх.
 знайшли компроміс, який  дозволить поєднати наші цілі виконанням умов Коаліційної угоди дотриманням маяків наших міжнародних партнерів, без допомоги яких неLбуде можливо подолати економічну кризу.
 Міністерство фінансів представляє ваш розгляд проект реформаторського законодавства, є фундаментом Державного бюджету 2015 рік.
 Перше – Бюджетний кодекс. Бюджетний кодекс закладає нову систему міжбюджетних відносин перші паростки децентралізації. даємо більший ресурс місцевим бюджетам, час, збільшуємо їм відповідальність щодо видатків вводимо м'яке стимулювання створення ефективних громад. передаємо 100 відсотків плати адмінпослуги державне мито, новий збір роздрібний продаж підакцизних товарів, податок нерухоме майно 80 відсотків екологічного податку. дасть місцевим бюджетам порядку 22 мільярди додаткового ресурсу 2015 році. прекрасний стимул громад.
 Водночас переспрямовуємо державний бюджет частину ПДВ. більшість його залишається місцевих рівнях. Місцеві органи державної влади тепер неLповинні будуть чекати ухвалення державного бюджету, сформувати власні бюджети.    
 зможуть простіше оформити отримати гарантії здійснювати запозичення – обирати  собі банки,  яких обслуговуватися, неLмати індикативного планування Мінфіну. 
 найголовніше, заміну системи балансування  доходів видатків, пропонуємо принципово нову систему вирівнювання податку спроможності території.
 Подивіться, наприклад Харкова – приклад великого міста, наприклад, Калуського району – як  приклад малого.
 Щодо Податкового кодексу. Податковий кодекс – другий. Філософія Податкового кодексу – скорочення податків з  22 до  9 шляхом їх часткового скасування трансформації. шлях спрощення адміністрування зменшення адміністративного тиску бізнес. зменшуємо навантаження на  малий середній бізнес,  замість  шість різних груп єдиному податку створюємо три групи. дещо понижуємо ставку, створюємо четверту групу сільгоспвиробників. додаток запроваджуємо мораторій  перевірки більшості бізнесів – на  два роки.
 Найголовніше, починаємо   вирівнювати правила гри всіх – початок справедливої  участі громадян та  бізнесу фінансуванні держави. початок досить суттєвий.
 поглиблюємо прогресивну шкалу  податку доходи фізичних осіб до  20 відсотків – на   категорію доходу понад 10 мінімальних заробітних плат. Піднімаємо податок пасивні доходи тих самих 20 відсотків додаємо податок  виграші 30 відсотків. час  податку прибуток підприємств запроваджуємо єдиний облік  стандарти фінансової  звітності,  скорочуючи, таким чином кількість податкових різниць трьох, тільки лишаємо великих підприємств. Знову  є зменшення адміністративного тиску на  бізнес.
 також, числі запроваджуємо новий податок великі авто ювелірні випроби.
 Суттєвим кроком шляху детінізації економіки є запровадження електронного адміністрування ПДВ, дасть змогу державі боротися "податковими ямами" суттєво наповняти бюджет, платникам податку спростити ведення бізнесу уникати тиску бізнес.
 пішли зустріч бізнесу цьому внесли норми, дозволяють платнику заявою повертати надмірно перераховане ПДВ запровадили перехідний період без штрафів перший квартал  2015 року.
 аграрному бізнесі зберегли існуючий режим оподаткування, того вимагає коаліційна угода щодо експорту заохочення виробників, самі вирощують експортують зернові. надали можливість відшкодувати ПДВ.
 ниві вирівнювання правил гри, Прем'єр-міністр згадував, продовжуємо … рентних платежів газ. Закон …  один найочікуваніших бізнесі законів. Україна – країна одним найбільших податкових навантажень зарплату. зумовлює виплати, знаємо, конвертах. починаємо пониження ЄСВ цьому році 41 відсотки середньозваженої ставки 25 відсотків суму перевищення місячного доходу понад дві мінімальні заробітні плати. протягом двох років понизимо податок 15 відсотків. Так, перших порах нас чекають втрати цього, вихід зарплатні тіні розширення бази, зрештою, матиме позитивний фіскальний ефект. Дякую.
 Із запровадженням Закону трансфертне ціноутворення "офшорний рай" Україні скінчився. Крапка! Великий бізнес … 
 Великий бізнес, виводить свої надприбутки офшори, має сплачувати справедливі податки своїй країні. Приводячи законодавство міжнародних стандартів, стимулюємо  великий бізнес реальної соціальної відповідальності.
 пропонуємо нове регулювання грального бізнесу, де-факто існує процвітає цій країні. Завдяки цьому отримуємо додаткових двох мільярдів податку тільки податку прибуток ліцензії.
 Інші зміни включають денонсацію угоди Кіпром. маємо перезавантажити наші економічні відносини цією країною новою угодою, основні норми будуть відповідати практиці країн Організації економічного співробітництва розвитку.
 запропонували заходи стабілізації платіжного балансу шляхом введення тимчасового імпортного збору рік товари, окрім критичного імпорту.
 найбільше нашій ситуації постраждала банківська фінансова система. пропонуємо комплекс заходів посилення платоспроможності банківської системи. Оздоровлення банківської системи дозволить неLтільки їй самій виконувати свої функції, знову стати локомотивом розвитку нашої економіки. І, власне, сам бюджет 2015 року, побудований узгодженому макропрогнозі щодо спаду реального ВВП 4,3 відсотка інфляції 13…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. прошу, дайте завершити.
  
 ЯРЕСЬКО Н.І. Незважаючи неLнегативну ситуацію, виходимо вас прогнозом збільшення номінальних доходів, при втриманні дефіциту рамках 3,7 відсотка дозволить профінансувати видатків 543 мільярди.
 Нас очікує непростий рік, непростий рік, якому 30 відсотків наших видатків заплановано оборону обслуговування боргів. Видатки оборону безпеку, є пріоритетом номер один огляду агресію сході Україні, суттєво збільшено відношенню ВВП, відношенню загальних видатків. закладаємо бюджет 82,9 мільярда оборону плюс 6 мільярдів гарантії цього добавляємо можливість півтора мільярда Спеціального фонду реалізації конфіскованого майна.
 Проблема номер два – стрімке зростання витрат обслуговування боргу.  Девальвація збільшила 50 відсотків  платежі за  нашими зовнішніми запозиченнями.
 маємо стрімке накопичення  внутрішнього боргу минулі роки. Капіталізація "Нафтогазу", банків та  фонду гарантування внесків, разом майже подвоїли наші видатки обслуговування боргів відношенню минулого року.
 Завдяки кропіткій роботі  профільних міністерств вдалося все-таки зберегти соціальну підтримку найбільш вразливих верств населення, саме: зберегти державну підтримку 2,9 мільйонів сімей, зберегти в  2015 році систему пільг оплати комунальних послуг 5,5  мільйонів  осіб, зберегти стипендії, зберегти навантаження вчителів норми наповнюваності класів зберегти допомогу малозабезпеченим сім'ям кожну дитину. Особливо хочу підкреслити, неLскасовуємо жодних пільг учасників АТО переселенців закладаємо 2,6 мільярдів їх підтримку.   
  Друзі! Безперечно, мені було набагато приємніше обговорювати вами  профіцитний бюджет успішної країни, економічно привабливої цілого світу. Втім, казав Франк Рузвельт, витягав США "великої депресії": "Роби, можеш тим, маєш. Там, є". серед вас, просити вас прийти певних компромісів,  … дефіцитного бюджету обкраденої воюючої України, вкрай потребує термінової фінансової допомоги підтримки наших міжнародних партнерів.
 колеги!  вищеперераховані заходи дозволяють чесно відповідально звести баланс кошторис нашої країни наступний рік одночасно закласти основи відновлення економіки 2016 році. прошу вашої підтримки. Дякую.   
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Дякую, пані міністр.
 домовлялися, зараз заслухаємо всіх виступаючих потім будуть запитання, зможете… Давайте, ласка,  порядком. Віктор Михайлович! 
 Віктор Михайлович, є виступи.
 зараз закінчимо виступи – будете завдавати питання.
 Прошу міністр соціальної політики Павло Розенко, 5 хвилин – регламент. ласка. 
  
 РОЗЕНКО П.В.
 народні депутати, пане Голово, Прем'єр-міністр України! представляю один із законопроектів, пакеті реформ, подається Державного бюджету України. Мова йде законопроект щодо реформування загальнообов'язкового державного соціального страхування легалізацію фонду оплати праці. Знаєте, чую соціальщик тему легалізації заробітних плат тіньового ринку заробітної плати, мене завжди перед очима з'являється одна цифра – цифра дефіциту бюджету Пенсійного фонду України.
 наступному році бюджетна дотація Пенсійному фонду України буде складати 90 мільярдів гривень, клубок проблем, тягнеться із року рік. Саме 90 мільярдів гривень потрібні лише того, зберегти виплачувати вчасно пенсії виключно тих розмірах – мізерних розмірах, мають українські громадяни. якщо говоримо про  хоча невеличке збільшення пенсій, відразу призводить автоматичного збільшення  дефіциту бюджету Пенсійного фонду. є два виходи із цієї ситуації. Перший вихід показали три роки тодішні реформатори, 2011 році провели звану пенсійну реформу. її чудово знаємо.
 Рішення, хоч казали, непопулярні, дуже були прості тоді: підвищити пенсійний вік, підвищити пенсійний стаж 10 років, обрізати права чорнобильців, науковців, пенсіонерів, працюючих пенсіонерів тощо. дуже простий ефект того, обіцяли, того через 3 роки дефіциту бюджету Пенсійного фонду неLбуде. пройшло 3 роки, побачили сьогодні? Дефіцит бюджету Пенсійного фонду неLлише неLзменшився, лише зріс, більше зріс. більше неLдає можливості підвищувати соціальні стандарти найменш забезпечених наших  людей.
 неLбудемо йти цьому шляху. йдемо, можливо, більш ризикованим шляхом. говоримо одне: тіньовому ринку праці виплачується щорічно приблизно 200 мільярдів гривень тіньової заробітної плати. заробітної плати, якої копійки неLпотрапляє Пенсійний фонд України. Якщо брати так, механічно, 70 мільярдів гривень щороку лише цього неLдоотримує Пенсійний фонд України. Приблизно 30 мільярдів недоотримують місцеві бюджети.
 Ось ціна, платимо фактор. цьому винен? Безумовно, цьому є вина держави, намагаємося зняти. перший крок, робимо, – внесення цього законопроекту. Законопроекту, складається трьох основних моментів.
 Перше те, казала міністр фінансів, те, будемо суттєво зменшувати ставку Єдиного соціального внеску. Так, буде поступово. перший рік 15-му році ставка ЄСВ буде складати розміри заробітної плати, перевищує 2 мінімальної заробітної плати, рівні 25 відсотків. Потім буде зменшуватися 20 відсотків. 17-му році, 1-го січня 17-го року пропонуємо зафіксувати ставку рівні 15 відсотків. неLпростий крок, скажу далі, вкрай необхідний крок нинішній ситуації.
 Другий блок чинного закону – повністю крок, відповідає нашій Коаліційній угоді, реформування фондів соціального страхування. чітко написано необхідність врешті-решт реформування, іноді зруйнування цієї корупційної моделі соціального страхування.
 говоримо цьому законопроекті, прямо написано Коаліційній угоді, злиття двох фондів, реорганізацію двох фондів:  фонду соціального страхування від  нещасних випадків виробництві фонду соціального страхування тимчасової втрати працездатності. дасть додатковий ресурс. дасть додатковий ресурс здійснення виплат прямо громадянам, зменшення адміністративних мовити…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дайте завершити.
  
 РОЗЕНКО П.В. … обслуговування коштів дасть ресурс приміщень, техніки, можемо спрямувати інші важливі галузі соціальної політики. знаєте, якому стані знаходяться, фонди соціального страхування їх оптимізації нададуть додаткову можливість покращення якості послуг соціальних вразливих верств населення.
 третій блок питання, безумовно, – посилення відповідальності, відповідальності трудову дисципліну, відповідальності захист прав працівників. пропонуємо сьогодні, працівник неLмає бути допущений роботи без укладення трудового договору письмовій формі.
 передбачаємо фінансові санкції юридичних фізичних осіб допуск працівника без оформлення трудових відносин оформлення працівника неповний робочий день, неповного нарахування сплати єдиного соціального внеску. Так, без посилення відповідальності, точку зору неLможе бути повної легалізації заробітних плат.
 Закінчуючи свій виступ, хочу сказати лише одне.
 Безумовно, ризики цього кроку розуміємо. розуміємо, одночасне зменшення єдиного соціального внеску неLдасть відразу позитивного ефекту щодо наповнення пенсійного фонду інших фондів соціального страхування.
 розуміємо чітко, якщо крок неLзробимо сьогодні, перспективи наших пенсіонерів, нашому, працюючих громадян сьогодні, через рік, через 5 років неLбуде. ризикований непростий крок, повинні їх чітко зробити. наша рука назустріч бізнесу. розуміємо, лише зменшенням ЄСВ неLдетінізуємо бізнес, говоримо про, перше, - зменшуємо податкове навантаження.
 будемо боремося реально корупцією. будемо зменшувати регуляторний вплив бізнес, те, буде говорити міністр економіки. будемо змінювати систему судової влади того, позбавити тиск бізнесу, числі шляхом рейдерського його захоплення. повинні зробити крок.
 раз наголошую, закон повністю відповідає нашій коаліційній угоді. закликаю наших колег коаліції підтримати зазначені законопроекти дати шлях підвищення соціальних стандартів наших громадян. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, пане міністр.  Будь ласка, заступник міністра фінансів Володимир Макарович Матвійчук, прошу.
  
 МАТВІЙЧУК В.М. 
 Володимире Борисовичу, Арсенію Петровичу! народні депутати члени уряду! метою підвищення ефективності використання суспільних коштів ваш розгляд подано законопроект 1577 внесення змін деяких законодавчих актів визначення такими, втратили чинність законодавчих актів.
 Цим законопроектом  передбачено внесення змін 66 законів.
 Коротко суть цих змін. Перше. метою зменшення видатків державні органи, недопущення збільшення видатків утримання державних службовців умовах проведення антитерористичної операції передбачено удосконалити систему взагалі нарахування пенсій, спеціальних пенсій державним службовцям. Уже наступив час, необхідно буде перейти загальну формулу нарахування пенсій, працюючий підприємстві якомусь кабінеті отримував єдиною формулою нарахування пенсії. буде відмінено норму, державний службовець може вийти відставку 10 років сидіти вдома отримувати 85 відсотків окладу, надбавки стаж ранг. думаю, підтримаєте. передбачено удосконалити перерахунок пенсій спеціальних, був такий, трудові пенсії всіх тих громадян, працюють підприємстві.
 Хочу зазначити, оці проекти законів, зміни оці, дадуть можливість зекономити видатки бюджету більше, чим на  200 мільйонів гривень, попередити додаткові витрати, передбачені законами прийнятими, набувають чинності 1 січня 2015 року, 32 мільярда гривень. Це, крім того, урядом 2014 році уже зменшено видатки державні органи суму близько 2 мільярдів гривень, скорочення чисельності – 25 тисяч, ліквідацію видатків мобільні телефони, скорочення легкових автомобілів далі. Вивільнені кошти було спрямовано фінансування антитерористичної операції Сході. роки незалежності України вперше наводиться порядок використанні коштів державні органи.
 бюджетній сфері передбачено: надати право  уряду затверджувати умови оплати праці працівників бюджетних установ, крім суддів, органів прокуратури органів, будуть займатися боротьбою корупцією.  дасть можливість уникнути пекосів, які, жаль, були допущені минулих роках.
 Необхідно зазначити, проектом розширюються права органів місцевого самоврядування щодо забезпечення безкоштовним харчуванням учнів перших-четвертих класів, особливо дітей-сиріт, дітей-інвалідів, дітей малозабезпечених сімей. розширюються права органів місцевого самоврядування щодо забезпечення учнів, значить, пільговим проїздом транспорті. Особливо хочу звернути увагу, законопроектом передбачено запровадити рівні умови усіх вступників вищих навчальних закладів, дасть можливість, значить, дійсно випускати фахівців будь-якій галузі.
 Є окремі норми, готові доповісти засіданнях комітетів. Вам, народні депутати, прошу підтримати підходи використанні бюджетних коштів. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, запрошую слова міністра економічного розвитку торгівлі Айвараса Абромавічуса. Прошу, пане міністр.
  
 АБРОМАВИЧУС А.
 депутати, Голово, члени уряду, этот неLпростой период Украины все-таки нужно смотреть вперед. Поэтому Министерство экономического развития предоставило ряд законопроектов, которые как раз намечены то, чтобы после стабилизации экономической ситуации Украине, чтобы двигались вперед, чтобы бизнесу было бы легче вести дела, чтобы улучшался инвестиционный климат стране, чтобы всякие инспекции лицензирования действия, чтобы их было меньше и мы могли бы поднять капитализацию всей страны всех активов этой стране.
 касается Закона дерегуляции, вырабатывался учетом мнения общественности, долго собиралась информация, рабочей группе при министерстве участвовали заинтересованные стороны, начиная европейских бизнес-ассоциаций, …,  Украинского клуба аграрного бизнеса, лучших людей из ІТ-сферы, професійний уряд, такие  негосударственные организации как "Easy Business"  дальше. мы решили?
 Первым пакетом законопроектов мы делаем только первый этап дерегуляции. Первым этапом мы ликвидируем чрезмерные барьеры бизнеса.
 Вторым этапом, который будет очень важен, который уже будет проделываться буквально со следующей недели, – это внедрение механизма называемой гильотины или rolling revues, котрому контролирующие органы будут иметь около года, чтобы доказать перед независимой комиссией, их функция, их организации нужны стране.
 Третье.  Создание превентивных механизмов, чтобы эти регуляторные функции, чтобы эти регуляторные агентства неLсмогли бы обратно возродиться, как это было предыдущих случаях.
 касается этапа номер 1. Мы сокращаем  количество лицензий 15, данный момент их есть 56, останется 38. Тоже 2 вида лицензированной деятельности, есть 5 объединяются 2. Ограничение использования 4 видов  лицензий. Отмена 21 регуляторного документа, 3 разрешения 18 сертификатов.
 отраслям, какие самые главные моменты. пищевой отрасли, принципе, приводим стандартам Европейским Союзом, чтобы дать возможность пищевой отрасли экспортировать как можно больше  товаров Евросоюз.
 касается аграрной отрасли. здесь соглашается  со мной министр аграрной политики, самое главное здесь отмена ненужных лицензий сертификатов – включая  карантинный сертификат, тоже усовершенствования регулирования рынка аренды земли.
 нефтегазовой отрасли отменяем обязательства  - добавление   5 процентов биоэтанола. Потому была лицензия, никто ее еще неLиспользовал, отмена необходимости изменения целевого назначения земли при геологической разведке, чтобы ускорить любые разведки этой отрасли нашей стране.
 IT-сфере здесь очень важный  момент, запрещается этого момента физическое изъятие серверов при отсутствии следов  преступления. этого заходили правоохранительные  органы, забирали сервера, конечно, прекращалась деятельность …кампании.
 "……" бизнес, мы сокращаем сроки рассмотрения заявки регистрационной службы, внедряем электронную регистрацию, часто упрекают нас, фирму все-таки открыть легко, закрыть очень трудно.
 Мы министром юстиции тоже обговорили, следующий пакет по  дерегуляции будет сильно упрощена процедура закрытия фирмы.
 строительной сфере, сокращение срока  выдачи декларации про  начало строительства, срока выдачи технических условий  15-30 дней до  10 дней.
 уже сказал вторую третью стадию, которая будет, все, которые хотят участвовать рабочей  группе,  есть  хорошие  идеи, мы вчера общались с  госпожой Кужель, тоже большое приглашение приходить изъявить свои пожелания. 
 Тоже законопроект госзакупках …
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дайте завершити, ласка.
  
 АБРОМАВИЧУС А. много непрозрачностей, много неэффективности. Поэтому будет следующие полгода вестись пилотный проект закупкам 2 миллионов гривен, составляет  92 процентов всех госзакупок – будет переход электронные  торги, экономия здесь  тоже 10  до 20 процентов ожидается.
 касается госсобственности. Какая нас сейчас ситуация государственными предприятиями? Данные очень разные, очень плохие. Всего нас 3374 госпредприятия, из них работающих только 1920. ТОП-100 госпредприятий – это 92 процента оборота ото всех госпредприятий. Поэтому самое  главное, конечно, сконцентрироваться них, потому первые полгода только сгенерировали стране 67 миллиардов гривен убытков. Поэтому здесь тоже будет использоваться мировой опыт, будет …….. самое главное количество компаний. неLдумаю, среди стратегических предприятий, которых этого момента числились 1478, мы оставили всего лишь 551 объект после обговорення этого общественностью отдельными министерствами. конце концов хотелось бы собрать самые лучшие компании холдинг, который потенциально тоже отдать управление какому-нибудь… самой хорошей управляющей компании мире. Румынии государство это дало 2010 году американской компании "Темплтон", того момента капитализация этого фонда увеличилась 6 раз фонд выплатил дивидендов полтора миллиарда долларов.
 Поэтому, моей точки, все. Хотелось бы, чтобы вы поддержали эти законопроекты. Стране нужно развиваться. тоже поддержать  предложения моих коллеги. Спасибо большое.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Шановні колеги, виступи представлення завершено. Мова йде те, законопроекти будуть винесені розгляд затверджені розгляду подальшого комітетах. Те, сказав Прем'єр-міністр, будуть дискусії уряду депутатів народних робочому порядку комітетах. запропонував би, враховуючи це, запропонував зараз 15 хвилин фракцій груп 15 хвилин народних депутатів.
 Завтра будемо працювати постійно, думаю, всіх буде час обговорити кожну деталь, числі обговорення залі. Запитання, ласка, запишіться фракцій, 15  хвилин запитання урядовців, запитання.
 ласка, "Батьківщина", Олексій Михайлович Рябчин.
  
 
 РЯБЧИН О.М.
 Рябчин, "Батьківщина". Передаю Івченко.
  
 
 ІВЧЕНКО В.Є.
 Арсеній Петрович, цілий рік говорили децентралізацію. Скажіть, ласка, сталося, аналізуємо питому вагу місцевих бюджетів зведеному бюджеті доходах видатках, ось доходах 23 – цьому році, наступному році – 18, видатках 42-х, наступний рік – 40? мене питання, кажемо фінансову децентралізацію, так, змінилася структура доходів,  те, забрали  те, віддаєте, неLспівпадає. сьогоднішній день місцеві бюджети хочуть іншу децентралізацію. те, пропонуєте безпосередньо ввести податок на  бідних, нерухомість – неправильно. Не потрібно перекладати безпосередньо самих бідних сплачувати, отримують мінімальну заробітну плату, пенсію, дорожчає життя, все, робимо...
  
 ЯЦЕНЮК А.П. пане народний депутат України, просив вас, все-таки користувалися калькулятором тоді, будете заявляти цифри, легше зрозуміти, обсяг ресурсу залишається місцевих бюджетах почитати було бажано презентацію. розумію, важко зразу усвідомити, уряд готовий дати додаткові калькуляції, побачили, додатково місцевих бюджетах буде близько 30 мільярдів гривень, перше.
 Друге. питання обговорювалося всіма органами місцевого  самоврядування дивно, місцеві органи підтримують, парламент неLпідтримує. давайте неLспішити. Подивіться, почитайте уважно. вас будуть кращі зауваження – великим задоволенням, думаю, питання розглянемо.
 Ігор, щось хотів додати чи…
  
 УМАНСЬКИЙ І.І.
 Можливо, тільки дві речі. Насправді прямо аналізувати розмір доходів видатків порівнювати їх минулим роком некоректно, повністю змінюється структура доходів, видатків місцевого бюджету, логіка міжбюджетних відносин, повністю. порівнювати їх некоректно. Певні видатки забираємо державний бюджет фінансуємо видатки, цього року фінансуються місцевих бюджетів. Певні передаємо їм додаткові доходи. необхідно аналізувати структуру доходів, видатків, можливості балансування місцевих бюджетів новій, абсолютно новій, підкреслюю, бюджетній системі.
 щодо податків нерухомість, сьогодні, якщо говорити житловий фонд, є об'єктом оподаткування. говоримо дуже просту логіку: неLможемо Києві Раді, уряді встановлювати, мають бути розміри. передаємо місцевий рівень, визначення, числі категорій розмірів сплати цього податку, одного боку, розуміючи, є певні категорії людей, об'єктів, неLможуть бути об'єктами оподаткування; іншого боку, кожна місцева влада – ближче людей, ближче тих проблем, є. повноваження буде абсолютно місцевої влади, неLуряду неLВерховної Ради, якщо цим погодитеся.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. колеги, репліки неLпередбачені. тільки скажу одну річ.
 варіанті, обговорювався, і, зокрема, органами місцевого самоврядування, додатковий ресурс – додатковий, увага! – мав бути 39 мільярдів гривень, прийдуть територіальних громад бюджетів. позитивний сигнал.
 Наступна позиція. Зміна зарахування структури власні повноваження податку доходи фізичних осіб, відбувається цих пропозиціях, - суперпозитивний сигнал територіальних громад.
 третя позиція: стосується податку нерухомість. Ніхто неLзбирається оподатковувати незахищені верстви населення, неLтреба плутати, оскільки своєю природою, враховуючи практику європейську, місцевих податків зборів належить податок нерухомість.
 оскільки так, місцеві органи самоврядування, яких обирають люди, мають право рамках, визначених державою, регулювати його оподаткування. абсолютно природно.  думаю, цю дискусію можна буде перенести саме комітетів визначитися: чи  39 мільярдів насправді, працюють механізми, очікують громади інше.
 ласка,  народний депутат Лінько Дмитро Володимирович, Радикальна партія.
  
 
 ЛІНЬКО Д.В.
 Прошу передати слово Корчинській Оксані Анатоліївні.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,  народний депутат Корчинська.
  
 
 КОРЧИНСЬКА О.А.
 Доброго дня! Питання Прем’єр-міністра. пане Прем’єр-міністр, скажіть, ласка,  яким чином, готували бюджет, знайшли непогашення боргів проведене Євро 2012 року  2,7 мільярда. знайшли понад 2 мільярди підвищення кваліфікації чиновників Кабінету Міністрів неLзнайшли гроші добудову  єдиної лікарні Україні – дитячої лікарні "Охматдит" 500 мільйонів того, лікувати найважчих хворих дітей. будете дивитися кожній  п'ятій мамі онкохворої дитини, котра шукає зараз 200 тисяч доларів, врятувати свою дитину.
 Дякую.
  
 ЯЦЕНЮК А.П. Те, стосується погашення  боргів, щойно зазначили, хотів сповістити всім членам українського парламенту. 2010 по  2014 рік уряд Віктора Януковича взяв  40 мільярдів доларів США. Це  загалом сума, вдвічі перевищує державний борг країни. 20 років взяли менше, ніж взяли 4 роки. І  зараз їхнім боргам треба платити, числі борг, щойно зазначили. державний гарантований борг, який  винна Українська держава. зараз вишукуємо кошти того, держава неLбула визнана неплатоспроможною.
 стосується вашого другого питання фінансуванню медицини. Будь-які додаткові кошти, будуть знайдені, будуть направлені інші соціальні проекти.
 Тільки є одна невелика проблема: грошей немає. Їх просто немає. нас основне завдання зараз було – профінансувати першу чергу Збройні Сили України. Якщо народні депутати України знайдете будь-які додаткові джерела, можна урізати, можна прибрати, великим задоволенням вас вислухаємо. 
  Я прошу, без зайвих політичних емоцій. Якщо необхідно профінансувати щось, знайдете доходи, будемо дякувати. процесі роботи над Законом України державний бюджет обов’язково дійдемо згоди.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, послухайте. Є запитання – є відповідь. Давайте поважати один одного неLробити те, зараз робимо. Буде робота комітетах, будете задавати питання, будете говорити конкретні цифри, прописані бюджеті, числі надважливіше питання, задати "Охматдит". Звісно, його треба дофінансовувати, добудовувати, ставити крапку. погоджуюся.
 ласка, наступне питання. "Опозиційний блок", Бойко Юрій Анатолійович.
  
 
 БОЙКО Ю.А.
 Дякую, Володимире Борисовичу. Оскільки тільки отримали проект бюджету, дуже важко зробити оцінку, 3 питання є міністра фінансів.
 Пані Наталю, казали, падіння ВВП запрограмовано рівні 4,3  відсотка. час відомі наприклад Moody's інші агентства дають Україні 6 відсотків. кореспондується?
 Друге питання. дійсно правильно зрозуміли, індексації соціальних стандартів будуть виконуватися тільки грудня 2015 року?
 третє питання. нічого неLпочули курс національної валюти, закладається бюджет цього року. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка.
  
 ЯРЕСЬКО Н.І. Дякую.
 Перше. макропрогноз отримуємо офіційно уряду, одобрений пропозиціями Мінекономіки. базі цього формується бюджет, звідки взяли прогноз 4,3 відсотки спаду ВВП.
 Друге питання, якщо правильно вас почула, - індексацію, яка… неLпроводимо індексацію, є збільшення, яке… Правильно? 1 грудня 2015 року.
 Третє питання… Нагадайте. курс. неLотримали офіційний прогноз курсу Нацбанку України, використовували…   використовували середній курс, був консенсусним ряду інвест-банкірів економістів, прогнозів, були надані через Мінекономіки, через уряд.
  
 ЯЦЕНЮК А.П. Середній курс при розрахунку Державного бюджету – 17 гривень.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Будь ласка, Кривенко Віктор Миколайович, політична партія  "Об'єднання "Самопоміч".
  
 
 КРИВЕНКО В.М.
 Доброго дня всім! Арсенію Петровичу, колеги.
 Тобто дуже хочеться, уряд був успішний, знаходимося одному човні, ситуація дуже проста. Пропозиція зниження ЄСВ жаль, закінчиться неLуспіхом. 41 відсоток неLвиведе тіні наших підприємців, будуть сплачувати. 25 плюс ПДФО. бізнес знаходиться тіні неLтому, йому хочеться, тому,  високі податки, поки будуть податкові ями, поки буде конвертація, поки буде те, працює. 6 мільярдів ПДВ місяць вкидається систему, лівого ПДВ ям, поки неLприведе детінізації. нас 487 мільярдів гривень офіційний фонд оплати праці.
 200 мільярдів, підтримую пана міністра Розенка, неофіційний фонд оплати праці. Навіть, якщо легалізуємо сто відсотків неофіційного, чого неLбуде поки є яма поки є великий розрив між мінімізацією офіційною сплатою.
 зараз пропозиція неLзнижувати сировинного бізнесу ЄСВ, є просто подарунок олігархічному бізнесу, сировинному.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка. Прошу пане міністр.
  
 РОЗЕНКО П.В. пане народний депутате, якщо уважно слухали мою доповідь, якраз сказав те, уряд абсолютно чітко усвідомлює ризики цього кроку. якщо подивитесь строку державному бюджеті України "Дотації Пенсійного фонду жержавного бюджету України", ризики вже закладені.
 говоримо те, да, непростий крок. пані міністр фінансів говорила, так, першому етапі,  справді, очікуємо певне зниження доходів бюджету Пенсійного фонду із страхових фондів. необхідний крок. повинні чітко зрозуміти, нас фіскальне навантаження фонд оплати праці Україні – одне найбільше Європі. некоркурентоздатні.
 Безумовно, лише зменшенням ЄСВ неLдосягнемо всіх зусиль. окрім ЄСВ вносимо питання дерегуляції бізнесу. зносимо зниження податкового тиску бізнес. будемо, говоримо те, об'єднуємо фонди соцстраху, відкриваємо фонди соцстраху, числі контролю бізнесу ними. бізнес знав, куди платять страхові внески.
 проводимо системні комплексні реформи. Безумовно, швидкого результату неLбуде. переконаний фахівець, уряд переконаний. іншого шляху нас немає. повинні робити конкурентне середовище нас державі бути конкурентоздатними числі зовнішніх ринках.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, народний депутат Корчик Віталій Андрійович, "Народний фронт".
  
 
 КОРЧИК В.А.
 Прошу передати слово Княжицькому Миколі.
  
 
 КНЯЖИЦЬКИЙ М.Л.
 Дякую! По-перше, хочу подякувати уряду фахову роботу короткий складній ситуації. хочу задати наступне питання. Стаття 197 "Операції, звільнені оподаткування ПДВ". Раніше цього звільнялося постачання періодичних видань, друкованих засобів масової інформації книжок, окрім еротичних, зошитів.
 Зараз пропонується звільнити лише підготовку видання книжок українською мовою. Тобто лише підготовка видання. Якщо вже обмежилися мовою, давайте залишимо періодичні видання розповсюдження. нас газета "Вести" буде повсюдно.
 Окрім того, знімається пільга прибуток українських видавництв. копійки. українських виробників кінематографу. засоби заохочувальні, неLдодадуть бюджету, неLдозволять підтримувати українську культуру. Завтра комітеті розглядатимемо, буду вдячний, якщо уряд нас дослухається. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, залишилася одна хвилина. ласка, "Блок Петра Порошенка", Пинзеник Віктор Михайлович.
  
 
 ПИНЗЕНИК В.М.
 народні депутати, мене питання неLуряду, Голови Верховної Ради  України. Питання дуже просте. було? слухали?  Вам, депутати, озвучили питання представлення проекту Закону Державний бюджет України. Представлення Закону Державний бюджет іде спеціальний процедурі, ніхто неLзмінив. Є виступ міністра фінансів, є питання-відповіді, є виступи депутатів, потім передається роботу комітет.
 Якщо почули уважно, представили закони, неLтільки неLчули, неLбачили, їх неLчули. Візьміть постанову, роздали 47 законів. представили 47 законів, ніхто неLбачив, ніхто неLпробував оцінити, пропонується проголосувати 24 числа всі.
 колеги, приймаємо фундаментальний закон, важливий країни – Закон Державний бюджет. вимагаю Голови Верховної Ради  України дотримання процедур: окремо розглядати бюджет…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Вельмишановний Вікторе Михайловичу, величезною повагою вас вашої професійності хотів зазначити, щойно була презентація, представлення бюджету урядом. порядку денного розкладу включені дві постанови Верховної Ради, яких визначено особливий порядок розгляду законопроектів, числі бюджету.
 Друга позиція. Щойно кабінеті Голови Верховної Ради  проводилася нарада Ради коаліції, було визначено, пропозиція надійде більшості, може отримати 226 голосів.
 Третя позиція. Ніхто неLнав'язує прийняти закони того, їх голосували, сказали, закритими очима. повторю п'яте, те, буде прийнято рішення, якщо буде воля народних депутатів визначено, перше, особливий порядок розгляду бюджету. Друге, особливий порядок розгляду законів, є похідними бюджету. Третє, включення їх порядок денний сесії, просив зауважити. Четверте, направлення їх моїм дорученням розгляд комітети верховної ради. І, п'яте, комітетах Верховної Ради спільно урядом відповідно процедури законопроекти будуть розглянуті внесені  пленарне засідання відповідно процедури розгляду основу першому читанні. далі будемо визначатись щодо голосування поправок, підготовки другого читання, інше суті законів.
 Ніхто неLдозволить ставити закони голосування, неLбачили народні депутати. просив розмови припинити неLпідмінювати поняття.
 колеги, місця прошу неLвикрикувати, читайте Регламент.
 Наступна позиція, зараз оголошую 15 хвилин запис, 15-ти хвилинний запис запитання народних депутатів України. прошу, народні депутати, дуже уважно провести запис. неLруку піднімайте, реєструйтесь запису.
 ласка, прошу зареєструватись, 15 хвилин запитання урядовцям народних депутатів України. запишетесь, надам слово. Дякую, народні депутати.
 ласка, фракція "Батьківщина", Луценко Ігор Вікторович.
  
 
 ЛУЦЕНКО І.В.
 Прошу передати колезі Кужель, ласка.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Олександра Володимирівна Кужель, прошу.
  
 
 БЕРЕЗА Б.Ю.
 Шановне панство, зараз вулиці стоять люди, ошукані банками, взяли кредити 5, повинні віддавати 20. один наших колег їм сказав, подав закони, неLхочемо розглядати. Подав їх учора, сказав їм сьогодні. хочу сказати…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. перепрошу, Борислав… Одну хвилиночку, ласка. передала пані Кужель слово як? Передала Олександра Володимирівна? А, ласка. ласка, Борис Юхимович,  просто неLзрозумів.
  
 
 КУЖЕЛЬ О.В.
 передаємо слово вашому проханню нашої фракції.
  
 
 БЕРЕЗА Б.Ю.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, продовжуйте.
  
 БЕРЕЗА Б.Ю. люди зараз принесли шини, їх розштовхують. неLчують голос розуму. Чому? їм кажуть, неLхочемо розбиратись цим питанням. Отож, звертаюсь вас зараз чують. беремо себе зобов'язання розглянути питання валютним кредитам, "Ва-банку", теж дуже багато людей. початку наступної сесії лютому розглянути закони прийняти закони, влаштують людей. люди собі думають, неLхочемо їх розглядати. дуже буду всім вдячний, якщо будете спілкуватись цими людьми, зараз виключно Антон Геращенко вгамував цих людей. усім. вдячний дуже Юлії Володимирівні пану Ляшку, підтримав мене цьому цій пропозиції. Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. думаю, зал підтримує, всі  депутати Верховної Ради підтримують. я, користуючись цією інформацію, надали, дякую. даю доручення відповідним профільним комітетам. ласка, колеги, треба розглянути цю проблематику знайти можливості врегулювання цієї ситуації, надзвичайно важливо. вважаю, неLможемо стояти осторонь. Тому, ласка, відповідні комітети мають напрацювати рішення, зустрітись людьми знайти варіанти рішення. Дякую.
 ласка, "Народний фронт", Медуниця Олег В'ячеславович.
  
 
 МЕДУНИЦЯ О.В.
 Арсенію Петровичу, проекті Державного бюджету передбачено 4,5 мільярди гривень здійснення капітальних видатків. переконаний, капітальні видатки необхідно ділити неLтільки постановою уряду, участі українського  парламенту, частину цих видатків треба ділити пропозиціями обласних державних адміністрацій, буде них – децентралізації. прошу, дописали проекті державного бюджету можливість впливати  народним депутатам, було  завжди, і  місцевим адміністраціям. що, жаль, цьому році вже бачили, уряд ділить капітальні видатки, місцеві адміністрації, навіть, неLзнають, об'єкти їхній області будуть доведені ума. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, прошу пане перший заступник міністра.
  
 УМАНСЬКИЙ І.І. Дякую запитання.
 проекті Бюджетного кодексу передбачена норма, зазначені капітальні видатки  розподіляються урядом погодження бюджетним комітетом Верховної Ради.
 пропозиції народних депутатів можуть бути розглянуті комітеті. комітет, представницький  орган буде відповідних питань ці  питання  буде погоджувати формально урядом.
 Якщо неLбуде погоджень уряд неLмає права фінансувати. Все. дуже просто.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 тільки можу додати, оці капітальні видатки треба переводити публічного фонду регіонального розвитку, є невід'ємною частиною державного бюджету, де  абсолютно чітко прозоро виділяється кожна копійка ніхто, нікого неLможе передьорнути, саме головне, нічого не  можуть украсти. Оце є принципово важливим.
 думаю, розуміння уряду цьому питанні є. тільки питання маємо доопрацювати, зробити так, робиться інших країнах Європи. Є Фонд регіонального розвитку є визначальним, як  європейський інструмент розподілу ресурсу – справедливо чітко.
 під час розгляду.
 ласка,  Радикальна партія Олег Ляшко.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія.
 звертаюсь до  Прем'єр-міністра України Арсенія Петровича Яценюка, Арсене Петровичу, люди, стоять  біля Верховної Ради, взяли валютні кредити, – зашморг шиї, це  величезна проблема країни, має вирішувати уряд Національний банк спільно.
 давайте неLбудемо робити  вигляд, нічого неLвідбувається, проблема, насправді, неLлише  мільйони українських громадян, проблема діяльності  Національного банку уряду, несуть відповідальність стан справ Україні.
 Володимире Борисовичу, вкотре вимагаю  вас Голови Верховної Ради  витягти сюди трибуну голову Національного банку Гонтарєву звіту. Не хоче йти добровільно, тягніть  налигачі сюди цю паразитку, валить курс гривні, бездіє, через обкрадають мільйони людей. налигачі її сюди, Верховну Раду, тягніть, дайте звіт, буде  гривнею, стабілізується курс гривні, будемо захищати статки громадян, будемо захищати саме…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 просив колег демонструвати абсолютно нову культуру щодо формулювання думок, оскільки неLдумаю, жінки можна запровадити таку… вислів.
 хочу зазначити, колеги, те, вчора засідання Погоджувальної ради офіційно направив лист те, підготувалася голова Національного банку роботи парламенті надання відповіді запитання.
 Крім того, мав розмову особисту головою Національного банку. абсолютно готова того, прийти дати інформацію народним депутатам відповісти запитання. просив, треба вами бути максимально зваженими, неLдивлячись гостроту проблеми.  Дякую.
 ласка, "Опозиційний блок", Мартовицький Артур Володимирович.
  
 
 МАРТОВИЦЬКИЙ А.В.
 Депутат Мартовицький, 36 виборчий  округ. Прошу передати слово депутату Долженкову.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Долженков.
  
 
 ДОЛЖЕНКОВ О.В.
 Спасибо, Владимир Борисович.  хотелось бы всех граждан, которые слушают это заседание некоторых членов парламента, может, членов Кабмина, которые неLконца осознают, пытаются протянуть этом зале, членов коалиции, хочу сказать, какой децентрализации речи, самом деле, неLидет. Красивые слова, факту это неLтак. самом деле, местных  бюджетов выбивается финансовая база виде НДФЛ, выбивается финансовая база виде экологического  налога. Давайте вещи называть своими именами.
 касается… Это – централизация.
 касается детенизации, тоже ничего мы неLувидели. Какая детенизации может быть? Какая может быть детенизации при введении прогрессивной шкалы налогообложения.
 касается эмиссии денег, 60 миллиардов, максимальная эмиссия. прошлом году была 25 миллиардов. это что, доходы Национального банка или это очередной виток инфляции, который сейчас составляет 25 процентов? сожалению, эти вопросы….
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Наступний, ласка, Григорій Немиря, "Батьківщина".
  
 
 НЕМИРЯ Г.М.
 Прошу передати слово Олександрі Кужель.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Олександра Кужель.
  
 
 КУЖЕЛЬ О.В.
 Дякую. знаєте, Альберт Енштейн сказав, это самая большая глупость делать тоже самое рассчитывать другой  результат.
 Арсеній Петрович, точно самий підхід, був всіх попередніх урядів. Якщо кажемо спрощення процедур малого, середнього бізнесу, скажіть, ласка, відчула?  Скорочення ліцензій? Да, нас уже проголосований законопроект першому читанні. можу сказати, отримає цього пакету малий бізнес –  погіршення. хочете, 50 відсотків його затрат неLвраховувалися, якщо працює підприємствами. кого створюється малий бізнес? Виживає, він  працює  кластерам великим бізнесом. їх викидаєте ринку, їм жодної копійки неLзнизили податків. Те, написали, ваша програма є   продовження коаліційної угоди, прочитайте, написано. разом, "Самопоміч"....
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка.
  
 ЯЦЕНЮК А.П. думаю, міністр економіки може додатково прокоментувати. просив читати документи, Олександра Володимирівна. Ставка оподаткування малого середнього бізнесу ми  зменшуємо її  вдвічі, перше. Друге, два роки закривається перевірка всього малого і  середнього бізнесу. Третє, внесли пакет дерегуляції: мінус 15 ліцензій, мінус 3 дозволи мінус 18 контрольних документів. Четверте, тільки перші кроки. покажіть мені, ласка, конкретно, бачите навантаження малий, середній бізнес. вважаємо, основа української економіки просте прийняли рішення: неLчіпати малий середній бізнес, хай самі собі заробляють. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Андрій Іллєнко, позафракційний.
  
 
 ІЛЛЄНКО А.Ю.
 Прошу передати слово Михайлу Головку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Михайло Головко.
  
 
 ГОЛОВКО М.Й.
 Михайло Головко, Всеукраїнське об'єднання "Свобода".
 Перше, Володимир Борисович, вас зауваження, дійсно процедури порушили розгляд питання бюджету. підтримую цю думку депутатів. По-перше, неLмали часу ознайомитися, а, по-друге, є зауваження, наше міжфракційне об'єднання запропонувало відхилити проект бюджету, того дати змогу депутатам вивчити його більше ознайомитися. Але, жаль, Апарат відмовив нам.
 питання тепер суті міністра фінансів, і, саме основне, щодо прогресивної шкали оподаткування. Щось жодного слова неLпочув неLпобачив, будуть оподатковувати олігархів будемо боротися якраз дефіцитом бюджету, числі вивезенням коштів офшорів. неLтільки Кіпр, інші країни, жаль, теж витікають кошти, мільярди кордон, числі нашої сторони неLбачимо тої боротьби.
 подали законопроект розірвання Угоди Кіпром, але, жаль, є відмова, тим паче сторони МЗС, комітеті розглядали, відкинули законопроект. наголошуємо…
  
 ЯРЕСЬКО Н.І.. запитання.
 Перш щодо Кіпру. рішення, якщо ухвалить Верховна Рада, дає МЗС можливість відкривати нові переговори Кіпром зміні. зупинить процес, використовується більшістю бізнесу.
 Друге. Проект трансфертне ціноутворення якраз має поставити риску, крапку можливості виведення прибутків кордон.
 Третє. лишаємо ренти підвищили ставку ренти газодобування, особливо …….. 70 відсотків. все, назвали, б'є олігархах.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Рябчин Олексій Михайлович, "Батьківщина".
  
 
 РЯБЧИН О.М.
 прошу передать слово Кириленко Ивану Григорьевичу, реплику дать Кужель, потому ее упоминали своей речи.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, народний депутат Кириленко.
  
 
 КИРИЛЕНКО І.Г.
 Арсенію Петровичу, особисто хочу звернутися вас. Одна із точок зростання, презентували при Програмі діяльності уряду, правильно назвали агропромисловий комплекс сільське господарство. Плюс 10 мільярдів доларів щорічно – позитивне сальдо торгівлі продовольством. Звичайно, неLмаємо права знищити цю точку зростання.
 вас прошу особисто, Арсеній Петрович, трибуни сказали, домовилися МВФ, неLбудете чіпати якому разі 2017 року податкову базу сільському господарстві. настільки важливо напередодні непростого року, суха осінь була. Нас очікують дуже непрості часи. Підтвердіть, ласка,  всім  50 тисячам агровробникам. Податкова система селі мінятися  цьому році неLбуде. Прошу.
  
 ЯЦЕНЮК А.П. Іван Григорович, раз хотів нагадати. Частина  коаліційної угоди є залишення чинної системи оподаткування податком додану вартість агропромислових виробників. Наші  іноземні  вважають, при тому, 10 відсотків ВВП займає  український аграрний сектор, сплачують тільки 1 відсоток цих 10 відсотків бюджету є неприйнятним.
 мали тривалі дискусії і, неLдивлячись наполягання перейти всіх на  загальну систему оподаткування, залишили проекті  Закону України "Про Державний бюджет" Податковому кодексі чинну систему  оподаткування податку додану вартість аграрних підприємств. заявляв трибуни парламенту.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка,  Михайло Папієв, "Опозиційний блок".
  
 
 ПАПІЄВ М.М.
 Прошу передати слово Наталії Королевській.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Наталія Королевська.
  
 
 КОРОЛЕВСЬКА Н.Ю.
 Уважаемые народные депутаты! Уважаемое правительство! Сегодня тысячи людей – ветеранов, чернобыльцев, афганцев, учителей, врачей – вышли улицы. Вышли улицы попросили спросить вас, уважаемый Премьер-министр, министр финансов, как людям прожить этом году пенсию  949 гривен. Как продать… прожить заработную плату 1218 гривен? Как сегодня тем, кто защищал страну, кто спасал защищал людей чернобыльского реактора, как  ветеранам, которые 70 лет подарили нашей стране мир, сегодня протянутой рукой стоять клянчить вас последние копейки?
 Почему этом бюджете мы видим опять фиктивные показатели инфляции размере 13 процентов, эффективный курс доллара размере 17 гривен? Сегодня рынке курс уже выше. Повернитесь людям если вы говорите…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Деркач    Андрій Леонідович, група "Воля народу".
  
 
 ДЕРКАЧ А.Л.
 Уважаемый Арсений Петрович, уважаемые члены правительства! Арсений Петрович, мы понимаем, приходится, сожалению, жить тяжелых условиях тотального десанта профессионалов, включая Гонтареву. тем неLменее, мы хотели бы услышать все-таки, минимальная заработная плата прожиточный минимум будут подыматься неLдекабре, хотя бы квартале. Вы всегда говорили этом честно, – скажите сейчас. просьба такая.
 Первый раз истории Украины мне звонили работники Министерства экономики Министерства финансов среднего звена, говорили том, это первый раз Министерство здравоохранения спускает бюджет, который будет называться "бюджетом геноцида" точки зрения здравоохранения. прошу вас, чтобы вы организовали провели совещание неLтолько участием представителей коалиции, участием представителей, неLвходящих коалицию, нашей фракцией "Воля народа", фракцией "Экономическое развитие" двум ключевым вопросам – Министерство здравоохранения, Министерство образования финансирования. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. була пропозиція.
 колеги, час запитання народних депутатів вичерпано. пропоную 2 хвилини виступи фракцій. Якщо немає заперечень, так, Віктор Михайлович. Пинзеник Віктор Михайлович.
  
 
 ПИНЗЕНИК В.М.
 народні депутати, головуючий. збираємося обговорювати фундаментальний країни закон. неLпрости закон. знаємо, найбільші виклики стоять бюджетній сфері. наполягаю тому, дали можливість виступити депутатам фракцій так, передбачено процедурою. Дати можливість депутатам висловити, записатися висловити позицію бюджету.
 проголосували продовження роботи розгляду всіх питань, дайте можливість обговорити висловити позицію цьому дуже важливому закону.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. раз маю підкреслити. неLрозуміємо один одного. розглядати питання будемо четвер. четверга буде робота комітетах, фракціях, політичних групах. Буде йти робота розгляду. буде предмет розгляду, будемо розглядати. надав слово, дякую. прошу…
 Є сенс фракцій груп давати виступ 2 хвилини неLмає? Є, да. ласка, дві хвилини запишіться фракцій груп, будемо підводити риску. Підсумовувати сказане.
 Дві постанови особливий порядок розгляду.
 ласка, "Самопоміч". "Самопомочі" Альона Валеріївна Бабак. Прошу.
  
 
 БАБАК А.В.
 Дякую. Фракція "Самопоміч" ознайомилася оцінками доходів Державного бюджету 2015 рік.
 можемо сказати. неLрозділяємо передбачення уряду, дуже…, сказать, оптимістичні щодо надходження податку доходи фізичних осіб через те, очікується отримати надходження рахунок підвищення мінімальної заробітної плати. При цьому, матеріалами надані, бачимо, підвищення буде лише грудні 2015 року.
 Далі бачимо, припущення впливає легалізація заробітної плати. Однак, неLпідтримуємо запровадження прогресивної моделі оподаткування доходів фізичних осіб, оскільки неLсприяє легалізації доходів. більше заробітна плата, тим більше податок. Скажіть, ласка, буде легалізувати доходи?
 неLможемо підтримувати речі, сплату щомісячних авансових внесків податку прибуток, оскільки вилучає кошти обігові підприємців вимагає оплати наперед податків.
 неLпідтримуємо ставки податку місцевими органами влади акцизний податок реалізації 2 5 відсотків. Вважаємо, ставка має бути одною, розмірі, щонайменше 5 відсотків реалізації.
 неLможемо підтримати запровадження адміністрування рахунків ПДВ вигляді запропонований, бачимо, збільшується адміністрування цього податку буде задавати вплив підприємців. будемо записувати записи реєстрах далі. негативно впливає підприємницьку діяльність. абсолютно неLпідтримуємо пропозиції щодо децентралізації, запропоновані.
 численні запити Асоціації міст України бюджетного комітету щодо врахувань, переходу субвенції дотації…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, Береза Юрію Миколайовичу, "Народний фронт".
  
 
 БЕРЕЗА Ю.М.
 Прошу передати слово народному депутату Пашинському.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Пашинський Сергій Володимирович.
  
 
 ПАШИНСЬКИЙ С.В.
 Дякую. друзі, питання, піднімаються цьому залі, надзвичайно важливі актуальні, мають право життя. враження, забули, якому стані знаходиться даний момент наша країна. 10 відсотків економіки знищено результаті агресії Російської Федерації. Частина території анексована. Частина території контролюється терористами Російською Федерацією.
 хочу сказати імені нашої фракції, підтримуємо прийняття цього бюджету. бюджет, перш все, оборони. цьому бюджеті згідно, речі, коаліційної угоди, вперше внесено 5 відсотків ВВП оборону безпеку. колосальні кошти нашого худого бідного бюджету.
 Але, знаєте, будемо займатися оцими політичними розмовами, неLприймемо бюджет, неLдійдемо компромісу, квітня місяця неLзабезпечимо армію Нацгвардію всім необхідним, знаєте, розмови інвестиційний клімат, малий середній бізнес будуть неактуальні. буде сидіти протекторат Путіна керувати замість нас.
 раз хочу сказати. нас є 3-4 найти консенсус, змобілізуватися, - прийняти бюджет нашої держави. Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, Хомутиннік Віталій Юрійович, "Економічний розвиток".
  
 
 ХОМУТИННІК В.Ю.
 Кулінічу прохання передати слово.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, прошу передати слово.
  
 
 КУЛІНІЧ О.І.
 Дякую. мене запитання Прем'єр-міністра. Арсенію Петровичу, скажіть ласка, неLздається вам, враховуємо норму поверненню податку додану вартість тільки виробників зерна, ставимо всіх аграріїв нерівні умови. якщо брати статистику останні півроку експорту, мають можливості експортувати зернові лише десь 15-20 відсотків усіх агровиробників.
 час збільшується втричі фіксований сільськогосподарський податок 1 січня. якщо враховувати зміни Податкового кодексу, норма збільшується 16 разів. Збільшується податок нерухомість сільському господарстві. звані промислові склади, корівники дальше.
 Тому, розумієте, ваші слова, говорите, нічого неLзмінюється. Навпаки, змінюється дуже суттєво. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Шкрум Альона Іванівна, "Батьківщина" фракція.
  
 
 ШКРУМ А.І.
 Прошу передати слово пані Кужель Олександрі Володимирівні.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Олександра Володимирівна Кужель.
  
 
 КУЖЕЛЬ О.В.
 Арсенію Петровичу, члени уряду! знаєте, страшенне розчарування. при тому, мене політичний досвід. Скажіть, ласка, навіщо було імітувати процес роботи коаліцією протязі 10 днів. Навіщо проводили засідання? Навіщо хотіли допомогти  уряду винести документ, зробив раз приклад консолідації суспільства вирішення проблем.
 немає реформ. єдина норма скороченню виплат суддям, можна віднести судової реформи.
 Щодо малого бізнесу. Арсенію Петровичу, по-перше, ваш Закон ліцензуванню неLмає права зареєструвати Верховна Рада. зараз Верховній Раді є Закон ліцензування, прийнятий першому читанні. кожному вас говорила третій раз. є питання пролонгірованого очікуваного прибутку. малий бізнес сплачує єдиний податок, його неLзменшили. великому дали, якого обіг – 20 мільйонів. таких 3 відсотка із всіх малого, середнього бізнесу. єдиний соціальний внесок, є страшенним навантаженням малий бізнес, неLзачепили. дали тільки великим підприємствам, нараховують зарплату 5 тисяч гривень. Дякую.
 пропонуємо зовсім іншу ідеологію. 10 днів пропонуємо, повинні сплачувати формувати доходну частину бюджету 10 відсотків населення, володіють 90 відсотками всього майна багатства України. Нема нічого. плануєте зняти ренту. Ренту знімете аміакопроводу, транспортує аміак має 900 мільйонів доходів всього 16 мільйонів прибуток. Арсеній Петрович, запропонували зразу, доходна частина починаємо багатих. Якщо даже малого бізнесу неLбудете чіпати, тільки  навантаження зарплату  зняли, вже дякували б.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Далі, ласка, 10 секунд завершити.
  
 КУЖЕЛЬ О.В. Арсеній Петрович, можете 100 раз приймати рішення, неLбуде перевірок. їх поборами забирають. Поборами. неLперевірка. Приходять, якщо неLсплатиш, не…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Нечаєв Олександр Ігорович, "Опозиційний блок".
  
 
 НЕЧАЄВ О.І.
 Прошу передати слово голові фракції Бойко Юрію Анатолійовичу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Бойко Юрій Анатолійович.
  
 
 БОЙКО Ю.А.
 Дякую. пане Голово, урядовці, мені здається, Арсеній Петрович, спутали парламентаріїв студентами. І, прослухали цю лекцію, відверто кажучи, мене тоже з'явилось враження, були присутні при черговій піар-акції. А, жаль, неLможливо. Враховуючи стан економіці країни враховуючи те, мінімум потрібно було роздати проект бюджету завчасно того, могли вивчити вести фахову дискусію, неLпросто слухати цю лекцію.
 думаю, того, встигли опрацювати, зрозуміло, бюджет суцільних соціальних скорочень. підтримки реального сектору економіки практично приділено дуже мало уваги. бачимо, залишився осторонь процесів, ідуть при формуванні бюджету.
 Нас особливо здивувало ваша пропозиція провести Закон про  ліквідацію подвійного податку Кіпр, що, мабуть, неLдоповіли, 2013 році дійсно 25 відсотків експорту нашої продукції, продукції нашої країни пройшло через Кіпр, був першому місці. 2014 році ситуація змінилась. Вже 9 місяців цього року 49 відсотків продукції країни пройшло через Швейцарію, Кіпр  нас опинився десятому місці 12 мільярдами обсягу експорту, замість того через Швейцарію нас пройшло 136 мільярдів експорту. Російська Федерація нас другому місці 83 мільярдами. Тому, погляд, чергове…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд, завершуйте, ласка.
  
 БОЙКО Ю.А. неLможна таким чином підходити дуже важливих процесів, можуть дійсно створити добро економіки. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Радикальна партія, Ляшко Олег Валерійович, ласка.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія.
 Ознайомившись із проектом бюджету 2015 рік, внесеним урядом шановного Арсенія Яценюка тими міністрами, яких голосували, можемо сказати загальне враження нашої фракції. бюджет можна назвати бюджетом бюрократії, проїдання бюджетом боргової ями. вами неLдомовлялися! розказуєте, немає коштів?! утримання Генеральної прокуратури України бюджеті наступного року 4 мільярди гривень. питаю: нас треба стільки мільярдів прокуратуру? утримання Державної фіскальної  служби 5 мільярдів гривень. утримання Державного управління справами мільярд гривень. виконання боргових зобов'язань майже 100 мільярдів гривень. кажемо, нас немає коштів добудову "ОХМАТДИТу" 500 мільйонів, нас немає коштів медицину, освіту, харчування наших дітей, безплатні підручники школах, створення робочих місць молоді!
 розуміємо, наша країна перебуває стані війни. розуміємо   необхідність потребу прийняття цього бюджету. неLтреба прикриватися війною того, залишати олігархічні злочинні схеми цьому бюджеті. Покажіть мені скорочення  чисельності чиновницького апарату? він? Покажіть мені  ліквідацію олігархічних схем? вони? Покажіть мені ліквідацію тіньових схем? вони? Немає. бюджет, затягує пояса, зашморг шию українських громадян, чекаємо уряду бюджет, затягне зашморг шиї олігархів, який  ліквідує тіньові схеми, ліквідує  олігархічний клас нашій країні. бюджет будемо  голосувати. – тільки через мій труп. не  будемо голосувати бюджет.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Віктор Михайлович Пинзеник, прошу,  "Блок Петра Порошенка".
  
 
 ПИНЗЕНИК В.М.
 народні депутати! Мені сумно того, обговорюється дуже важливий  проект закону, сумніше,   познайомився самим  проектом бюджету.
 Фундаментальна цінність бюджету – його здатність виконувати передбачувані ньому зобов'язання. Критичний роками дефіцит бюджету,  влізання борги, призвели неминуче ситуації, якою стикнулися зараз, український уряд не  може позичити гроші внутрішньому, зовнішньому ринку.
 зовнішньому ринку єдиним кредитором залишився – швидка допомога, яким є Міжнародний валютний фонд пов'язані ним інститути.
 внутрішньому ринку єдиним кредитором – є  Національний банк України. Цього року  дефіцит бюджету  досягнув критичного значення – близько 15 відсотків ВВП понад 200 мільярдів гривень. уряд називає цифру дефіциту  68 мільярдів гривень, забуває сказати, де  110 мільярдів гривень, Нафтогазу пішли?  їх …. уряд Російської Федерації уряд США? Ні, …. уряд України, 10 мільярдів і  11мільярдів, пішли Фонд гарантування вкладів і  рекапіталізацію банків? дефіцит бюджету.
 Дефіцит бюджету – головний виклик, який  стоїть перед краъною, країна мусить реагувати. вирішує цю проблему поданий проект Закону бюджет? Якщо подивитися цифру, виглядає невеличка цифра дефіциту – 64 мільярди гривень. відкрию маленьку таємницю: українських реаліях неLможна оцінювати дефіцит різницю видатків доходів одній простій причині: велика частина видатків уряду здійснюється поза касу, поза видатки. неLвідбиті бюджеті, неLрахуються видатки. бюджет неLє виняток.
 Якщо порахуєте, відкриєте додаток номер два бюджету, називається "Фінансування", відбиття дефіциту бюджету, знайдеться 88 мільярдів гривень. – дефіцит бюджету, уже цифра…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дайте, ласка, завершити.
  
 ПИНЗЕНИК В.М …. цифра 152 мільярди гривень.
 зверніть увагу, законі є чотири безпрецедентні статті, дозволяють уряду збільшувати видатки понад обсяги, передбачені Законом "Про Державний бюджет" відповідним коригуванням розміру дефіциту боргу.
 один важливий момент. Якщо подивитесь цифри доходів, нереальні. Загальний фонд Державного бюджету повинен отримати 452 мільярди гривень. Цього року бюджет отримує 290 мільярдів гривень. можна отримати приріст 160 мільярдів?
 зробив  корекцію зв'язку тим, доходи Національного банку збираються збільшити три рази, 65 мільярдів гривень, зробив корекцію закон, тільки подали, стосовно мита інших змін виключив із розрахунку. Скажіть, ласка, можна при спаді економіки 4,3 відсотка при інфляції 11-14 відсотків забезпечити зростання доходів 24 відсотки? прогноз неправильний, нас інфляція буде неL11-12 відсотків, нас чекає безумовне велике зростання валового внутрішнього продукту. одне, друге, жаль, нас неLочікує.
 Проект бюджету неLмістить рішень, дозволили збалансувати бюджет. містить часткове косметичне рішення сфері доходів. хочу наголосити, сфері доходів неLможемо знайти рішення. якої причини? уряд називає, видатки Державного бюджету 48 відсотків ВВП, було роздано… 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Віктор Михайлович, завершуйте. Регламент!
  
 ПИНЗЕНИК В.М. прошу дати мені виступити відповідно до процедури розгляду закону.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, завершуйте.
  
 ПИНЗЕНИК В.М. Уряд забув додати 110 мільярдів, дав "Нафтогазу". неLвидатки? Зобов'язання цих видатках несе уряд. Уряд забув додати 20 мільярдів, дав капіталізацію банків, повернення кредитів, вже 56 відсотків ВВП. якщо згадати сотні десятки законів, приймалися десятками років неLвиконувалися, норми діють, 10 відсотків ВВП, вийдемо цифру. Україна має публічні видатки 66 відсотків ВВП. можна неLрухати видатки, збалансувати бюджет цій ситуації?
 Мене хвилює те, уряд починає зачіпати видатки, неLможна різати. неLзнаю, звідки взялася ідея: перекласти проблеми   країни тих, живе рівні малозабезпеченості. Проект закону передбачає зниження мінімальної заробітної плати прожиткового мінімуму, неLіндексується, індексація передбачена тільки жовтні... грудні наступного року.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30  секунд, завершуйте, ласка.
  
 ПИНЗЕНИК В.М. Недопустимо перекладати проблеми найбіднішої категорії людей, неLмають права бути жертвами нинішній ситуації. 
 одна дуже важлива річ, ви, можливо, неLпомітили, уряд де-факто перетворює Національний банк департамент Міністерства фінансів. українському законодавстві є пряма норма, забороняє монетарне фінансування дефіциту бюджету. речі, інформую вас, сьогоднішній день монетарне фінансування дефіциту бюджету – 10 відсотків ВВП.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Віктор Михайлович. 5 хвилин 30 секунд виступали. Скільки потрібно часу? Тридцять секунд, завершуйте.
  
 
 ПИНЗЕНИК В.М.
 думаю, нефахівцям зрозумілі ризики, які... виклики, стоять тут. передбачає уряд? Уряд передбачає, суті, примусову заміну облігацій Національного банку, називається реструктуризація. Якщо уряд неLзнає, реструктуризація, неLхочу вжити погане слово. дуже поганий сигнал, реструктуризація боргів має одну назву. її неLбуду називати цю назву.
 Останнє, хочу сказати, вважав необхідним зробити. Треба чесно сказати суспільству  проблеми. Простих рішень цій ситуації, якій Україна опинилася, немає. маємо бути чесними перед суспільством неLбоятися чесно…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, закінчуйте.
  
 ПИНЗЕНИК В.М. маємо закрити офшорні схеми, будь-які можливості уникнення оподаткування, числі ті, викликають неоднозначну реакцію цьому залі.
 Третє. зобов'язані взяти себе обов'язок припинити подачу будь-яких законопроектів, збільшують видатки зменшують доходи бюджету. виборів далеко, хай ідеї популізму покинуть наші голови хоча виборів.
 Четверте…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Віктор Михайлович. інше будете виступати комітетах. того зробив, колеги, мали можливість розглядати бюджет стінах українського парламенту. було продуктивно професійно, спільно урядом.
 прошу, ласка, Арсеній Петрович Яценюк, підсумовуюче слово. будемо розглядати Постанову особливий порядок.
  
 ЯЦЕНЮК А.П. народні депутати України! низку виступів, щойно почув. хотів дати декілька коментарів.
 Перший. Спростувати чітко коментар, стосується збільшення оподаткування малого середнього бізнесу. чітко зазначити те, – підніміть, ласка, депутати, статтю закону, - вдвічі зменшується ставка податку малий середній бізнес. друге: збільшується межа, якій податок взагалі неLплатиться.
 Далі. Те, стосується макроекономічних показників. Цікава макроекономічна лекція, хотів дати коментарі ній. Тут, цій трибуні цього парламенту, всього-на-всього 10 днів тому, виступаючи презентуючи Програму дій уряду, було чітко зазначено: загальний дефіцит публічних фінансів, тобто дефіцит Державного бюджету України складає 68 мільярдів гривень. неLпересягнули 5 відсотків. При цьому було чітко зазначено наступну цифру – дефіцит Національної акціонерної компанії "Нафтогаз України", складає 110 мільярдів гривень, профінансували, профінансували тому, неLмогли піднімати тарифи. Непідняті тарифи – означає, немає ринкової ціни газ нафту, означає, бюджету витягуємо кошти фінансуємо діру НАК "Нафтогаз України".
 Третє: стосується прогнозних параметрів бюджету. Об'єктивно, при мінус 4,3 відсотка росту ВВП складну вато , точки зору  арифметики, сказати, доходи бюджету повинні збільшуватися. Ну якщо неLзнати деталей, треба глянути деталі. передбачили цьому законі пакеті, говорили, пакет реформ країни: першу чергу, детінізацію легалізацію, найбільше податкове навантаження олігархічні види бізнесу, великий бізнес; прийняття трансфертного ціноутворення, збільшення втричі ставок ренти нафту, газ, на  газовий конденсат; збільшення втричі ставок ренти руду; уникнення подвійного оподаткування, закриття ям ПДВ-рахункам, яким було майже 20 мільярдів гривень. Саме тому, дорогі друзі, неLрозглядаємо Закон України "Про Державний бюджет" окремий документ. документ самому кінці повинен прийматися. Без прийняття загального пакету, 15 законів, зараз знаходяться парламенті, детінізації, деолігархізації, демонополізації, дерегуляції децентралізації    нічого неLбуде. Іншими словами, члени коаліції формували уряд. є коаліційний уряд, протягом останніх трьох  тижнів працював числі разом вами. Врахувати неможливо одній простій причині – 20 відсотків української економіки знищено російською військовою агресією. 40 мільярдів доларів, які  опозиції запитували, пояснити людям, краще жити – знайдіть Януковича, заберіть 40 мільярдів доларів, зробить, краще жити. украв бюджеті.
 Третє. народні депутати! звертаюся всіх одним проханням – проханням політичної відповідальності. зрозуміло. народ України. знають, краще. всіх є самі геніальні шикарні пропозиції. Приймаються будь-які, тільки реалістичні, неLпопулістичні. Моя позиція чітка. Країна надскладному фінансовому стані. Все, могли зробити 9 місяців, зробили. Все, можемо зробити 2015 році, зробимо. спільна політична відповідальність парламенту, уряду Президента. якщо хтось думає, відсидиться, одних знесуть, інші відсидяться, – неLбуде. відповідальність перед долею країни перед мільйонами українців.
 прошу всіх прийняти дані законопроекти розгляду. їх коментуєте, неLчитавши. їх навіть неLпрочитали. їх відправили того, законопроекти попали парламент. Скликати засідання комітетів, запросити членів Кабінету Міністрів України, допрацювати закони прийняти закони, неLзайматися дешевим політичним популізмом, фактично привів банкрутства країни. прошу всіх працювати. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Арсеній Петрович.
 колеги народні депутати, враховуючи все, було сказано, обговорення, провели вами без прийняття відповідних рішень. нас є 2 постанови вами роздані, передбачають, вами формуємо перелік законодавства, будемо розглядати, перелік сесій, будемо розглядати завтра комітетах. висновками комітетів внесено буде четвер зал голосування основу так, було визначено, числі Радою коаліції під час наради.
 Далі визначаємо, працюємо неділі включно, розглядаємо законопроекти. далі, якщо неділю якщо нас є необхідність прийняти інші рішення, їх вносимо, розглядаємо приймаємо. зараз очевидним є те, процес переходить стіни парламенту. так, сказав Прем’єр-міністр, спільно міністрами, комітетах починаємо обговорювати кожну норму, підходи, розуміння тих інших законів, мають бути прийняті похідними відповідного бюджету.
 нас є, колеги, 2 постанови – 1000-П 1000-П1. зараз хотів запропонувати прийняти їх без обговорення, те, сказав, тільки дати, немає жодних. визначити дати наступні. пункті першому абзац 2 – 23 грудня дату поставити. абзаці 2-му –   поставити дату 28 грудня. абзаці 3-му – 28 грудня, тобто те, зміщуємо неділі. Таким чином, змогли організувати належним чином роботу. далі, попрацюєте, внесете пропозицію, будемо їх розглядати.
 мотивів  голосування, ласка, Юрій Луценко. мотивів голосування.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 пане Голово! колеги! хочу звернути вашу увагу, дійсно лише 6-ій годині ранку, потім 9-ій годині ранку отримали ось документи. Ось їх скільки.
 жодних рішень коаліція приймати неLготова того, самостійно, разом експертами, неLвивчимо матеріали.
 Проте бюджетний процес треба починати. прохання зараз підтримати постанови, яким четвер вийдемо перше читання цих документів – 44 законів двох кодексів, неділю друге читання, вівторок голосування Державний бюджет України.
 Прошу підтримати дві постанови зазначеними змінами графіку. Чим самим приступити ретельної роботи над внесеними урядом законопроектами. підтримку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Приймається позиція? Давайте поставлю голосування. Да? Пропозиція проголосувати Постанову пропозиціями Юрія Віталійовича Луценка основу цілому.
 Правильно? Голосуємо. Прошу визначатись шляхом голосування. Прошу визначатись шляхом голосування. план роботи, колеги. основу цілому. основу цілому.
  
 
 За-253
 Рішення прийнято.   
 колеги, постанова те, вами взяли зобов'язання працювати над Державним бюджетом, будемо робити, якщо потрібно цілодобово.
 Тепер Постанова номер 2, наступна точніше. постанова реєстраційним номером 1000-п-1, проект Постанови "Про особливості процедури розгляду законопроектів, пов'язані прийняттям проекту Закону України Державний бюджет України. те, сказав Прем'єр-міністр законопроекти, яких є переліком 47 законопроектів. Із них 3 окремо, наполяганням фракції "Батьківщина", стосуються грального бізнесу, розглянемо окремо.
 зараз ставлю голосування 44 закони, плюс постанова, має, буде сформована порядок денний даної сесії, - 1592. народний депутат, можете, можете неLкричати голосно ліве вухо? ласка.
 Плюс Постанова № 1592, автор – Ляшко, щодо виплат постраждалим свавілля, було боку влади Майдані. погоджена урядом те, буде внесена перелік, розгляд порядку денного сесії. пропоную без обговорення ставити її голосування. Голосувати основу цілому, потім перейдемо розгляду питань, внесла "Батьківщина".
 Прошу ставити голосування. включення порядок денний сесії, порядок денний сесії, колеги. порядок денний сесії.
  
 
 За-266
 говорить те, сформували перелік законопроектів, над якими будемо працювати, колеги. Може, хтось неLхоче працювати, ну, неLбуде так. фракціях, ласка. Ну, от, зараз прийняли рішення будемо працювати.
 Тепер 3 законопроекти щодо грального бізнесу. Законопроект № 1572, № 1571  і  № 1564, наполяганням "Батьківщини" фракції. букмекерську діяльність Україні, діяльність казино Україні заходи, спрямовані сприяння капіталізації реструктуризації банків. Окремо є пропозиція їх голосувати включення порядку денного сесії.
 теж ставлю голосування. ласка, Олег Березюк, мотивів.
  
 
 БЕРЕЗЮК О.Р.
 прошу повторити. зараз голосуємо те, їх окремо голосувати? те, їх вносити?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вже їх розділив під час голосування. домовлялися під час засідання. Окремо.  Щодо включення порядку денного сесії, розглянути три законопроекти.
 ласка, те, включити порядок денний сесії, прошу голосувати. включення розгляду порядок денний цієї сесії.
  
 
 За-188
 Рішення неLприйнято. неLвключені.
 Добре, колеги. Рухаємося далі. нас є декілька постанов. ласка, Арсеній Петрович.
  
 ЯЦЕНЮК А.П. члени коаліції, народні депутати України! Можливо, неLзрозуміли, щойно голосували. Дозвольте раз роз'яснити.
 Три законопроекти, спрямовані легалізацію букмекерської, лотерейної казино. Мова іде те, зараз бізнес процвітає, тільки неLплатить державного бюджету. вважаємо, треба невідкладно легалізувати бізнес, взяти 2 мільярда гривень продажу ліцензій цьому бізнесу, числі відправити їх "Охматдит", наприклад, повністю детінезувати, поставити під державний контроль тіньовий бізнес.
 Тому, колеги, наголошую, той, неLпідтримує легалізацію тіньового грального бізнесу, означає, підтримує перебування казино, лотерей, "одноруких бандитів" тіні, неLплатять податки грабують кишень українців. Поверніться, ласка, цього питання!
 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, постанова… Давайте так. народні депутати України! Дивіться, всім даю слово, ставлю повагою, зловживаєте. недобре. Маємо бути толерантними проявляти один одного, навіть незалежно того, є різні позиції,  повагу.
 Є пропозиція повернутися… неLпотрібно  голосувати повернення неLпотрібно. Давайте раз поставлю голосування три закони, враховуючи пропозицію Прем'єр-міністр.  ласка, три закони гральний бізнес, номер… Включити порядок денний тільки сесії. Тільки сесії.
 ласка, Борислав Береза слово. хоче  слово? Березюк.  Будь ласка, потім Олег Березюк.
  
 
 БЕРЕЗА Б.Ю.
 Шановне панство, Троєщина зараз єдиний район Україні, немає жодного казино грального незаконного бізнесу. можу сказати, легалізувати бізнес потрібно. неLтаким законопроектом, намагається пан Яценюк. виключно лобістський закон, лобіює інтереси московських корпорацій, працюють Україні, МСЛ Патріот. гроші, ідуть Росії, яких вооружають російських найманців. Пане Яценюк, якщо неLзнаєте це, дуже смішно.
 Друге. неLрозумію, чому лобіюєте закон, може принести бюджет виключно два половиною мільярдів. українські гравці цього бізнесу готові платити, мабуть, 9 мільярдів гривень. скажіть, ласка, вас наймає закон України московські гравці.
 Пане Яценюк, розумію, зараз дуже обурені. Ну, неLрозумієте, чому кажу. хтось повинен казати очі, те, робите, неподобство не…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. дозвольте мені неLпогодитись цим однієї причини. послухайте уважно, народні депутати, зараз дам, хвилину. Послухайте, народні депутати, уважно. голосували те, включити закони порядок денний сесії, яких будуть розглянуті фракціях, комітетах. Будуть внесені правки, якщо потрібно, жодних питань цьому неLвиникало би.
 ласка, Арсеній Петрович.
  
 ЯЦЕНЮК А.П. Якщо дозволите репліку виступ. Прошу читати закони. тільки вашого виступу з'ясувалось, виявляється державний Ощадний банк, буде мати державну монополію проведення лотереї… 
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Пан Береза, вас прошу, заспокойтесь!
  
 ЯЦЕНЮК А.П. …який є державним українським банком, є московським.
 Друге. стосується участі іноземного капіталу лотереях. Підкреслюю, законі чітко визначено: обмеження неLменше 70 відсотків власності повинно належати тільки українцям.
 третє. вас підтримую, треба розібратися, працює Москву, мене є питання. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. , колеги.
 ласка, Олег Березюк, "Самопоміч".
  
 
 БЕРЕЗЮК О.Р.
 Прошу передати голос Соболєву.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Єгор Соболєв. Господин Береза, вас прошу! Хвилину! колеги, дивіться… Борислав Юхимович, хвилиночку. давайте неLвикрикувати місця, неLробити шоу залі парламенту, розумні люди мають поважати один одного. Заспокойтесь! Є виступ, сказали свою позицію трибуни, відповів Прем'єр-міністр. сказав свою позицію. Заспокойтесь! Чого кричите? всіх із слухом, думаю, нормально.
 ласка, Єгор Соболєв.
  
 
 СОБОЛЄВ Є.В.
 Друзі, по-перше, давайте пам'ятати, зараз гральний бізнес повністю заборонений Міністерство внутрішніх справ покладено відповідальність зупиняти злочинців, якщо порушують закон.
 По-друге, Закон заборону… закон заборону грального бізнесу був прийнятий величезними надзусиллями суспільства, того, лотоманія охопила всю країну. якщо забули, згоріло десять людей, чого закон був тільки проголосований. кожного члену парламенту є обґрунтовані переживання щодо ідеї легалізувати гральний бізнес. Якщо уряду є ініціатива, виходячи важкої фінансової ситуації, давайте створимо нормальну робочу групу розробимо законопроект, яким погодяться усі. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Гарна пропозиція. Гарна пропозиція, неLдумаю, має бути конфлікт. тут, знаєте, так, має бути дуже публічно зважено, підтримую пропозицію, думаю, всіх влаштує. Створити робочу групу включити туди  професійних наших депутатів, доопрацюють, спільно урядом внесуть узгоджувальні  пропозиції, будемо голосувати. Домовились?
 Все. Зняли питання розгляду.
 колеги, переходимо далі  питань порядку денного. нас є декілька постанов. нас є декілька постанов, пов'язаних розглядом…
 уряду, думаю, все. Так, нас більше  питань немає.
 прошу єдине, що…
 Арсеній Петрович, я  прошу організувати належним  чином роботу комітетах депутатами, безпосередньо участі міністрів. уряду роботу сесійні залі. Дякую. 
 Прем'єр-міністру.
 колеги, нас є включення порядку денного декілька постанов. Одна постанова  стосується – проект  Постанови про  Звернення  Верховної Ради України  міжнародних організацій, міжпарламентських асамблей щодо звільнення української льотчиці народного депутата України восьмого скликання  Надії Савченко, нас є – порядку денного тільки. розумієте, включили пішли працювати комітеті.
 далі є проект Закону внесення змін до  статті 46 Закону України "Про прокуратуру" – Князевича Руслана Петровича, теж включення до  порядку денного.
 можемо робити без питань.
 ставлю голосування включення порядку денного проекту Закону  внесення змін статті 46 Закону України "Про прокуратуру" . Руслан Кзязевич, прошу, номером реєстраційним   1530. Прошу голосувати, – тільки розгляду, Савченко.  Прошу голосувати.
 Безперечно. Прошу голосувати включення порядку денного, колеги, прошу голосувати. Прошу голосувати.
  
 
 За-170
 Рішення неLприйнято.
 фракціях.
 такізробив окремо.
 Давайте раз до  порядку денного можемо голосувати проект Постанови про  звернення Верховної Ради України до  міжнародних організацій та  міжпарламентських асамблей щодо звільнення української льотчиці та  народного депутата України восьмого скликання  Надії Вікторівни Савченко. включення порядку денного.
 колеги, уважно, ласка. готові голосування?
 Прошу голосувати проект Постанови звернення Верховної Ради .
  
 
 За-291
 Рішення прийнято.
 раз ставлю голосування, оскільки було неLзрозуміло, голосуємо. Проект Закону внесення змін статті 46 Закону України "Про прокуратуру". – формальні ознаки, дозволять, числі, фахівців, розумію, приймати роботу органи прокуратури.
 ласка, тільки порядку денного сесії, далі будете розглядати комітетах, визначатися.
 готові голосування? Всі.
 прошу ставити голосування, реєстраційний номер 1530, включення порядку денного сесії.
  
 
 За-165
 Рішення неLприйнято.
 колеги… фракціях, ласка: 112 –  "Блок Петра Порошенка", 5 – "Народний фронт" далі.
 колеги, нас є вами розгляду чотири постанови. можемо їх об'єднати, постанови Комітету питань науки освіти, голова комітету – Гриневич Лілія Михайлівна. Три, перепрошую, одна – Палатного. одній постанові, ласка, Лілія Михайлівна, доповідайте, 1339, ласка.
  
 
 ГРИНЕВИЧ Л.М.
 Шановний  пане Голово, народні депутати! нас перед вами … вами наприкінці року є борг перед працівниками  системи освіти молодими науковцями. саме, постанови стосуються присудження Премії Верховної Ради України педагогічним працівникам загальноосвітніх, професійно-технічних, дошкільних позашкільних навчальних закладів України. постанова діє 2007 року, при цьому вручаємо премії цьогоріч 24 особам цієї системи.
 пройшли дуже жорсткий конкурс, подавалися обласними радами кошти є в  бюджеті Верховної Ради України. Наступна постанова. доповім одразу три, пане головуючий?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу. думаю, одразу три, буде абсолютно нормально.
  
 ГРИНЕВИЧ Л.М. Наступна постанова стосується іменних стипендій Верховної Ради України найталановитіших молодих  вчених. Іде мова розмір стипендії 2 тисячі гривень щомісяця. Діє, діють присудження стипендій 2007 року. Цьогоріч стипендію претендують були відібрані 30 претендентів, люди віком 35  років – молоді, талановиті науковці, пройшли жорсткий відбір через відповідний конкурс, який  проходив конкурсною комісією, створеною авторитетних учених. само бюджеті Верховна Рада є кошти на  стипендії.
 нарешті, третя постанова стосується присудження премій Верховної Ради України молодим вченим галузі фундаментальних прикладних досліджень науково-технічних розробок 2013 рік. Конкурс був проведений грудні 2013 року, впродовж 2014 року Верховна Рада України неLспромоглася надати премії. Розмір премії складає 20 тисяч гривень кожна, колектив претендентів присудження однієї  премії неLможе перевищувати чотирьох осіб. результаті проведеного конкурсу, теж надзвичайно жорсткого було виділено 20 таких премій Верховної Ради, мають разом отримати 43 молодих науковці, працюють галузі  фундаментальних прикладних досліджень.
 колеги, борг, кошти є бюджеті Верховної Ради рік, було закликаю вас Комітет питань освіти науки проголосувати постанови. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, вельмишановна Лілія Михайлівна.
 Є запитання? 
 Колеги, є два запитання. ласка, прошу, Лілія Михайлівна, залишіться трибуні. Шурма народний депутат. потім… Два запитання є, три запитання, чотири.
 Давайте так, колеги. скороченій процедурі зробимо зараз, неLнадавати слово: два – "за", два – проти. голосуємо.
 ласка, скороченій процедурі запишіться: два - "за", два – проти. Барна Степан Степанович, ласка.
  
 
 БАРНА С.С.
 Степан Барна, "Блок Петра Порошенка". друзі, унікальна можливість підтримати українську молодь, відбувається один раз рік, боку Верховної Ради України. повинні використовувати максимально стимулювати молодь того, треба любити Україну. Більше того, багато тих хлопців, кого бачимо, - безпосередньо учасники майданів, громадських правозахисних організацій, рухів, котрі спрямовані демократизацію України, більше того, встановлення цінностей, нас потрібні, особливо патріотизму України.
 повністю пропоную підтримати проект рішення, тим підтримати дати надію всій українській молоді, Верховна Рада України буде підтримувати українську молодь. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Ємець, народний депутат, "Народний фронт", Леонід Олександрович.
  
 
 ЄМЕЦЬ Л.О.
 Леонід Ємець, "Народний фронт", виборчий округ – місто Київ. Лілія Михайлівна, оскільки вже натиснув кнопку "за", тим вже висловив свою підтримку вашій пропозиції. Хочу лише зазначити, підтримка української молоді, українських науковців рахунок держави – є надзвичайно важливо наші тяжкі часи, оскільки спонукає їх подальшої праці, хочу подякувати зроблену роботу. прошу зал українського парламенту підтримати ваші пропозиції. Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 "Опозиційий блок". Павлов, народний депутат.
  
 
 ПАВЛОВ К.Ю.
 Прошу передати слово народному депутату Шурмі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,  народний депутат Шурма.
  
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, "Опозиційний блок".        
 колеги, "Опозиційний блок" підтримує принципі підтримку молодих вчених, талановитих наших, талановите майбутнє. нас є серйозне зауваження щодо постанови педагогічних працівників. Комітет звернув увагу адміністрацій Києва, Донецької, Луганської, Полтавської, Харківської, Черкаської Чернівецької обласних рад, всюди працюють вже представники нової коаліції, те, несвоєчасно подали документи.
 Давайте вдумаємося, хочемо нагородити тих людей – вчителів вихователів. При чому несвоєчасної подачі документів?
 видається, є неправильний підхід тенденційний, саме цю постанову просимо направити доопрацювання.
  
 
 ГРИНЕВИЧ Л.М.
 Дозвольте відповісти, пане головуючий.
 колеги! момент, голосувалася постанова комітеті, були чітко обласних рад встановлені відповідні терміни подання кандидатур, справді своєчасно неLнадали документи. неLє підстава, інші люди, яких було своєчасно надано документи, неLотримали відповідну премію. Якщо зараз відкладемо цю  постанову, означає, 20 осіб, сьогодні  визначені постанові неLотримають цю премію. зверніть увагу час, треба було зробити. момент обласні ради неLпрацювали.
 2015 році нові обласні ради, почали працювати, зможуть знову подавати кандидатів цієї премії. Дуже прошу неLгальмувати через дану постанову.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка,  Іван Кириленко, "Батьківщина". мотивів. все.    
  
 
 КИРИЛЕНКО І.Г.
 Володимир Борисович, звертаюся  вас звертаюся всього залу. Зараз проголосуємо цю постанову, завтра проголосуємо рішення можем проголосувати,  після якого таких постанов неLбуде. Більшого урізання бюджеті наступного року, ніж урізання української науки, неLзазнає одна галузь, сфера.
 Друзі, всіх комітетах давайте об’єднаємо зусилля. Найкращі вкладення – вкладення людський капітал, невже неLрозуміємо? Верховна Рада завжди поступає мудро. Не допустити урізання освіту, науку! Завтра нікому буде присуджувати премію. Скільки вже покинуло молодих фахівців, молодих науковців країну!? такого бюджету ніхто неLзалишиться.
 Тому, підтримуючи постанови, прошу всіх, друзі, зверніть увагу, найбільші втрати понесе освіти, наука бюджеті наступного року, якщо допустимо. Не допустити цього. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Голосуємо. Слово, ласка. Юринець, ласка, народний депутат Юринець. ласка, говоріть.
  
 
 ЮРИНЕЦЬ О.В.
 Оксана Юринець, фракція "Блок Петра Порошенка". Всіх свідомих людей закликаю – будь-які освітні ініціативи підтримувати. Підтримати те, найважливіше нашої країни. Усіх фракцій свідомих людей, голова Ради молодих вчених колишньої Львівської політехніки можу сказати: люди змінили країну цьому році змінять її наступних роках, якщо них звернемо увагу. Тільки підтримка всіх освітніх програм цій залі. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, дякую. думаю, єдині.
 вашого дозволу ставлю голосування реєстраційного номеру Постанови 1339 –  основу цілому, доповідала голова комітету Лілія Михайлівна Гриневич. Прошу голосувати. 1339.
  
 
 За-285
 Рішення прийнято.
 Наступне, ласка. Проект постанови проект Постанови призначенню 2014 році іменних стипендій. Прошу ставити голосування, прошу визначатися. основу цілому, пропозицією профільного комітету. основу цілому.
  
 
 За-296
 Рішення прийнято.
 Реєстраційний номер Постанови 1342. Пропозиція комітету –  прийняти основу цілому. Ставлю голосування. Прошу визначатись підтримати.
  
 
 За-290
 Рішення прийнято.
 Дякуємо Лілія Михайлівна. 
 колеги, вноситься розгляд проект Постанови реєстраційним номером 1323, Комітет питань сім'ї, молодіжної політики спорту. Палатний Артур Леонідович, ласка.
 пропоную теж скороченою процедурою. Приймається? Не треба голосувати?
  
 
 ПАЛАТНИЙ А.Л.
 пане Голово! колеги! Комітету питань сім'ї, молодіжної політики спорту надійшло 17 пропозицій щодо присудження 2014 році Премії Верховної Ради України внесок молоді розвиток парламентаризму місцевого самоврядування. обласних рад всеукраїнських молодіжних громадських організацій.
 Премія Верховної Ради заснована 2003 році присуджується щороку. Премія присуджується особам, громадянам України віком 35 років, грошова частина якої становить 500 неоподатковуваних мінімумів, тобто 8 тисяч 500 гривень.
 Під час роботи Верховної Ради України сьомого скликання комітет двічі розглядав питання із залученням представників Міністерства молоді спорту України. жаль, дана постанова неLзнайшла підтримку парламенті.  Комітет дорученням Голови Верховної Ради України сьомого скликання Олександра Турчинова доопрацював даний проект постанови. друге подав сесійної зали, зв'язку закриттям сесії сьомого скликання неLвстигли її розглянути.
 Відповідно Постанови Верховної Ради України Премію Верховної Ради України внесок молоді розвиток парламентаризму місцевого самоврядування комітет здійснив відбір десяти кандидатур різних областей присудження премії,  серед яких є депутати місцевих рад, місцеві активісти, учасники АТО активісти Майдану. Кандидати присудження премії досягли значних результатів становленні розвитку молодіжного руху Україні, здійснили особисті вагомі внески щодо розвитку парламентаризму місцевого самоврядування відповідних регіонах країни. Брали участь підготовці законопроектів. Конкретні прізвища назви організацій надані.
 Ухвалення проекту постанови буде гарним стимулюючим фактом моральному, матеріальному сенсі усім молодим фахівцям, …
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дайте завершити. ласка, завершуйте.
  
 ПАЛАТНИЙ А.Л.  … прагнуть працювати благо нашої держави.
 колеги, прошу прийняти цю постанову основу цілому. Прошу підтримати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Колеги, є необхідність  два – "за", два – проти? Голосуємо? Немає.
 тоді, пропозицією комітету, ставлю голосування основу цілому проект Постанови ,  прийняття основу цілому пропозицією Комітету питань сім'ї, молодіжної політики спорту. Прошу голосувати.
  
 
 За-267
 Рішення прийнято.
 отак мінімум життя вами голосували, маю увазі більшістю. рішення були настільки недискусійними. 
  Нічого, був гарячий день. колеги, просто хотів би, треба внести зміни календарного плану.
 хочу запросити слова першого заступника голови регламентного комітету Павла Пинзеника. зараз оголосить, зараз внесемо зміни проголосуємо. ласка.
  
 
 ПИНЗЕНИК П.В.
 колеги, розданий проект Постанови Верховної Ради . Необхідність внесення змін календарного плану проведення першої сесії Верховної Ради України викликана тим, що, по-перше, пропозицією Погоджувальної ради депутатських груп фракцій пропонується неLробити канікул між першою другою сесією, завершити сесію першу 3 лютого одночасно, в  день, почати другу сесію. І, по-друге, вами щойно прийняли зміни щодо порядку розгляду Державного бюджету України, передбачивши його прийняття цілому 30 числа поточного місяця.
 Отже, пропонується. грудні 2014 року - січні 2015 року: 24 грудня – робота комітетах, комісіях, фракціях групах, тобто завтра; 30 грудня – пленарне засідання прийняття рішення Державний бюджет України 2015 рік; 16 січня – "година запитань Уряду", пленарне засідання; тиждень 19 23 – робота комітетах, комісіях, фракціях, групах; тиждень 26 30 січня – робота виборцями. Першу сесію Верховної Ради  восьмого скликання завершити неL16 січня 2015 року, 3 лютого 2015 року день відкриття другої сесії.
 пропонується встановити, пленарні засідання Верховної Ради  України скликаються разі необхідності Головою Верховної Ради  України мірі потреби.
 Доручити Голові Верховної Ради  України випадку скликання пленарного засідання невідкладно, протягом доби, інформувати час місце його проведення. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Павло Васильовичу, питання. 25-го працюємо, звичайний пленарний день. 26-е – теж звичайний пленарний день. стосується суботи, 27-го, неділі, 28-го, ми  теж маємо працювати?
  
 ПИНЗЕНИК П.В. Відповідно пропозиції Юрія Віталійовича, проголосували…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ні, Юрій Віталійович, завершити 30-го. завершити 30-го, маємо працювати дні, неLмаємо відпочивати. є принципово важливим.
  
 ПИНЗЕНИК П.В. Є можливість такому разі передбачити суботу неділю, 27-28 грудня, роботу комітетах, фракціях, якщо є потреба.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. пропонував суботу працювати комітетах, неділю – пленарне засідання.
 Маємо працювати, колеги, є принципове питання. суботу робити пленарне засідання неділю робити пленарне засідання. ні, народні депутати? 
  Дивіться, кажуть, так, інші кажуть, ні. Добре. Так, давайте послухаємо раз. Значить, 25-е , четвер – повне пленарне  засідання; 26-е , п'ятниця – теж пленарне засідання. 27-го, субота, робимо? комітетах. 28-е, неділя, робимо? Так, зрозуміло. Значить, ставимо зараз голосування. Будемо визначатися.
 Значить, 27-е, субота –  комітетах, погоджуються цим? Ну, правильно. 28-е, порядку надходження, пропоную роботу сесійному пленарному режимі. зараз поставлю голосування. якщо неLнабере більшість голосів, буде робота комітетах.
 ласка, сесійному режимі –  неділю. Ставлю голосування. Прошу голосувати. Неділя пленарному режимі.
  
 
 За-220
 Рішення неLприйнято.
 раз неLпроголосували багато депутатів. Ставлю голосування: неділя –  пленарне засідання, колеги, суботу –  комітетах. Прошу голосувати, колеги, неLрасслабляться. Немає чого розслаблятися. Прошу голосувати. Прошу голосувати. Прошу голосувати.
  
 
 За-247
 247. означає, суботу –  комітетах, неділю –  пленарне засідання. Класний план. Якщо встигнемо раніше розглянути ніж вівторка, неLбуде жодних заперечень цьому.
 Дякую, Павло Васильович.
 Далі, колеги. цілому цими змінами доповненнями цілому ставлю голосування Календарний план цілому  змінами доповненнями, вами щойно проголосували. Прошу голосувати, колеги народні депутати.  цілому прошу голосувати.
  
 
 За-252
 Рішення прийнято.
 Наступне, колеги, є дуже важливим. просив буквально п'ять хвилин сконцентруватись на… П'ять хвилин.
 Завтра сьогодні, речі, зараз 16.15. вичерпали питання порядку денного, абсолютно спокійно можна зібрати комітети почати розгляд всіх питань, якщо треба працювати стільки, скільки треба. Завтра середа, нас неLбуде пленарного засідання, буде робота комітетах. дуже вас прошу має принципове значення, ласка, зберіть комітети, посильте роботу комітетах, запрошуйте урядовців, готові цього, кожну статтю вивірили вами було розглядати четвер пленарному засіданні, п'ятницю. просив голів фракцій, всіх, незалежно коаліції неLкоаліції, організувати цю роботу. просив голів комітетів організувати цю роботу. Я, ласка, ваших послуг. те, потрібно забезпеченню цієї діяльності, готовий зробити.
 Значить, ранкове засідання завершено. Наступне засідання пленарне відбудеться четвер 10-й годині ранку. вам, колеги. Дякую.    
  
  
  