 ЗАСІДАННЯ ШІСТДЕСЯТ ПЕРШЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 11 липня 2017 року, 16 година 04 хвилини
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, узгоджували, Верховну Раду України прибув Генеральний прокурор України Юрій Віталійович Луценко, пан Холодницький. можемо перейти розгляду питань надання згоди притягнення кримінальної відповідальності народного депутата.
 Колеги, перед тим почати всім подетально поясню, буде відбуватися розгляд. Перш все… Увага, прошу, залі! потім будуть вигукувати місця чому як. прошу всіх уваги.
 Отже, будемо повністю дотримуватися процедури, передбачена законом. Спочатку Голова Верховної Ради  зачитаю резолюційну частину. того 15 хвилин запитань Генерального прокурора України. Хвилина – запитання, дві хвилини – відповідь. того 15 хвилин – дачі пояснень того народного депутата, стосовно якого є подання. того виступи фракцій груп, кожному подань зможуть виступити фракції групи. Потім 10 хвилин – виступи народних депутатів. Серед перших виступів буде виступ першому заступнику голови регламентного комітету. потім заключні виступи голосування.
 Орієнтовно одне подання буде проходити від  години 10 години 20. означає, будемо працювати орієнтовно 10-ї години вечора. прошу всіх лаконічно висловлюватися, максимально ефективно змогли пройти дані питання.
 Зараз прошу зайняти робочі місця приготуватися реєстрації. ласка, займіть робочі місця, приготуйтеся реєстрації. 
 Отже, готові реєстрації? народні депутати, прошу провести реєстрацію участі вечірньому засіданні.
  
 
 360 народних депутатів зареєстровані.
 Вечірнє пленарне засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 переходимо подань тій послідовності, подав Верховну Раду України регламентний комітет.
 Перше подання надання згоди притягнення кримінальної відповідальності народного депутата України Дейдея Євгена Сергійовича. Переходимо його розгляду. Регламенту маю зачитати резолюційну частину подання.
 Відповідно частини третьої статті 80 Конституції України, статті 27 Закону України "Про статус народного депутата України" Верховна Рада надає згоду притягнення кримінальної відповідальності народного депутата. Верховної Ради України надійшло подання Генерального прокурора України Юрія Віталійовича Луценка надання згоди притягнення кримінальної відповідальності народного депутата України Дейдея Євгена Сергійовича.
 Національним антикорупційним бюро України здійснюється досудове розслідування, Спеціалізованою антикорупційною прокуратурою Генеральної прокуратури України здійснюється процесуальне керівництво кримінальному провадженні 16.11.2016 року ознаками кримінального  правопорушення, передбаченого частиною третьою статтею 368-2  Кримінального  кодексу  України. Досудовим розслідуванням, вбачається  подання Генерального прокурора України, встановлено, Дейдей Євген Сергійович, будучи народним депутатом  України службовою особою, займає особливо відповідальне становище, діючи умисно, переслідуючи  мету незаконного збагачення неLвстановлений досудовим слідством час місці набув  власність активів значному розмірі.       
 Відповідно вимог Закону  України "Про Регламент  Верховної Ради  України" Комітет питань  Регламенту організації роботи Верховної Ради  України своєму засіданні 03 липня участю Генерального прокурора  розглянув подання надання згоди притягнення кримінальної відповідальності  народного депутата  України Дейдея Євгена Сергійовича.
  Висновок комітету зазначене подання Генерального прокурора  України було невідкладно надіслане електронну пошту, роздано столах реєстрації паперових копіях.
 народні депутати! Зараз  Регламенту маємо 15 хвилин відповідей запитань Генерального  прокурора  України Юрія Віталійовича Луценка депутатських фракцій груп. хочу наголосити, протягом 15 хвилин неLфракції можуть, хай того приводу неLбуде жодних хвилювань, потім будуть виступи  всіх фракцій, маємо лишень 15 хвилин.
 прошу представників фракції записатись запитання Генерального прокурора  України Юрія Віталійовича Луценка, ласка.  
 трибуни запрошується Генеральний прокурор України Юрій Віталійович Луценко відповідей запитання.
 Колеги, "Блоку Петра Порошенка" слово надається Герасимову Артуру, голові фракції "Блоку Петра Порошенка". ласка, слово запитання.
  
 
 ГЕРАСИМОВ А.В.
 Андрій Володимирович, колеги, Юрій Віталійович! Хочу раз нагадати, вчора відбулося засідання фракції "Блоку Петра Порошенка", якому прийняли рішення, будемо підтримувати будемо голосувати зняття депутатської недоторканності всіх поданнях, надійшли наразі Верховної Ради пройшли регламентний комітет. позиція фракції, чітка послідовна. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Це, розумію, був виступ, неLзапитання, так? зараз нас час запитань.
 Добре, надаю слово запитання представнику "Народного фронту" Бурбаку Максиму Юрійовичу. ласка, пане Максим.
  
 
 БУРБАК М.Ю.
 Доброго дня, Юрій Віталійович, колеги! повинні пройти очищення. Вчора було засідання фракції "Народного фронту", прийняли рішення, наші колеги народні депутати Дейдей Поляков можуть честю захистити себе суді неLприкриваючись імунітетом. хотів задати питання, неLвбачаєте вибірковість переслідування деяких народних депутатів? Натомість сидять представники єврооптимістів, точно такою фабулою позичили гроші, придбали собі елітну нерухомість центрі відносно яких жодним чином НАБУ неLвідкрило ніякої кримінальної справи, натомість навіть неLвнесли ЄРДР. вважаємо, є вибірковість переслідувань депутатів.
 скажіть, ласка, неLвважаєте ви, аналогії Євгеном Дейдеєм  потрібно порушити справи внести подання одного депутата, представника єврооптимістів цій сесійній залі. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,  Юрій Віталійович.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 пане Голово! народні депутати! пане Бурбак! Перш дякую, запросили парламенту, жаль, мені відмовили демонстрації наочних матеріалів табло, змушений буду під час відповідей демонструвати лише матеріали, маю собою цієї високої трибуни.
 Пане Максиме, цьому залі знаходяться декілька сот депутатів, разом були ось тут, Майдані. найкритичніші його моменти залишалося всього менше сотні чоловік. клали квіти пам'ять героїв те, виконати вимоги Майдану.
 Якщо коротко, особисто, вважаю, вимоги були прості зрозумілі: усунути державну мафію Януковича відновити закон справедливість нашій Україні. прийшов вас, частково зняти пострадянський феодальний рудимент депутатської недоторканності зробити шановних шістьох, п'ятьох, народних депутатів звичайними українцями, щодо яких слідство може задавати питання вибирати запобіжний захід само, всіх інших мільйонів наших співвітчизників. більше нічого!
 Тим неLменше, хочу сказати, раз повторити, говорив регламентному комітеті. народні депутати, нашої країни люди виїжджають неLтільки мала зарплата немає роботи, виїжджають, втрачають віру фундаментальні цінності нашої держави: закон – для  всіх справедливість – для  кожного. можете дев'ять разів натиснути кнопку "за", дев'ять разів всього відновити закон – для  справедливість – кожного. відкидаю тезу вибірковість, щодо народного депутата Дейдея, говорять, нібито помста НАБУ його позицію під час подій, пов'язаних із Насіровим. Ні! Національне антикорупційне бюро України розпочало справу…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Прошу, хвилину, завершити.
  
 ЛУЦЕНКО Ю.В. Розпочало справу ймовірному незаконному збагаченню Дейдея 16 листопада 2016  року. ніяким чином,  справа, неLпов'язана із публічною позицією пана Євгена.
 раз: впевнений, Євген само сміливо, Майдані, досудовому слідстві, суді зможе захистити себе, якщо має цього аргументи.  Ми вважаємо, потрібно притягнути його кримінальної відповідальності, дати можливість слідству діяти ними, кожним із тих українців, стояли Майдані поза ним. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 слова запитання фракції "Батьківщина" запрошується Соболєв Сергій Владиславович.
 Подивіться, перевірте карточку пане Сергій. О?! Працює, можете говорити.
  
 
 СОБОЛЄВ С.В.
 Юрій Віталійович! Наша  фракція само зранку ухвалила відповідне рішення голосувати без виключень подання для  того, була можливість  кожного депутата, неLзважаючи привілеї імунітети захистити своє ім'я, якщо неLвинуватий суді так, роблять інші громадяни.
 Єдине застереження, що, жаль, неLстояли Майдані були ті, стояли Маріїнському парку бітами стосовно цих людей ніяких подань немає, вже неLпросто питання корупції, питання фактично нанесених тілесних ушкоджень вбивств, існували час. питання мене інше найважче питання, було на  регламентному комітеті – доказова база. переконані ви, доказова база, буде  використана по  кожному  цих випадків буде  такою, яка  буде прийнята судах, якщо, дійсно, суди будуть незалежні незаангажовані. Дякую.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 Дякую, пане Сергію.
 Перш хочу повідомити, повідомленням прокурорів слідчих справа щодо подій Майдані 18, 19 20 числа буде завершена осені… протягом осені цього року. зможемо передати  суд заочний очний усіх, віддавав злочинні накази, момент нас достатньо серйозна  база цій справі.
 Тепер щодо об'єктивності справи Дейдея. Хочу повідомити, Спеціальна антикорупційна прокуратура внесла мені подання щодо ймовірного незаконного збагачення пана Дейдея 3 травня цього року – вот подання. його повернув Спеціальної антикорупційної прокуратури НАБУ зв'язку тим, неLбув переконаний достатності доказів того, кредит 2,5 мільйони дружина народного депутата отримала… неLотримувала, був фіктивний версії слідства. цього спеціалізований антикорупційний прокурор надав мені санкціоноване судом законне прослуховування телекомунікацій ряду фігурантів, числі того, називається декларації пана Дейдея "позичальником" його дружини, якої усією очевидністю випливає те, кредит був фіктивним, нього домовлялися уже того, почалося слідство.
 цій підставі вважаю, достатньо доказів говорити незаконне збагачення, адже  доходи родини Дейдеїв, якщо відкинути кредит, неLдозволяють йому вести спосіб життя, ведуть купувати цінні речі, придбали.
 Таким чином, момент оголошення підозри подальшого досудового слідства доказів достатньо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 останнє запитання. Радикальної партії Олег  Валерійович Ляшко.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія.
 Пане Генеральний прокурор, прозвітуйте, ласка, суспільству парламенту, доля справ, яких парламент уже дав згоду притягнення депутатів відповідальності вашими поданнями, поданнями вашого попередника Шокіна: справи, розглядаються, пред'явлені підозри, направлені справи суду? думаю, людям надзвичайно важливо знати, грудні місяці доповідали колезі Новинському, казали, лише депутатська його недоторканність заважає справи суду передати. Пройшло сім місяців – справа? Інші голосування були.
 Прозвітуйте, ласка, справи, розглянуті них  прийняті рішення.
 Дякую.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 Дякую, Олег Валерійович. Вам, нікому, відомо, звітує прокуратура лише суді, пред'являє обвинувачення. стояв цій трибуні просив дати можливість вести досудове слідство, іде ефективно, числі, вашому, кажете, колезі Новинському, якого згадали. Слідство іде достатньо ефективно. Ймовірно нові епізоди пред'явленні народного депутата. Якщо складеться – знову прийду цю трибуну знову буду просити всіх вас, зокрема, Олег Валерійович людину, точно знає, відбувається досудове, потім судове слідство буває потім, підтримати мою позицію.  
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги.
 запитання була дана відповідь Генеральним прокурором. Переходимо наступного розділу. Юрію Віталійовичу. розумую,  будете неLраз повертатися.
 зараз слово пояснень надається народному депутату України Дейдею Євгену Сергійовичу. ласка, пане Євген.
  
 
 ДЕЙДЕЙ Є.С.
 Добрый день, уважаемые коллеги! извиняюсь, говорю русском языке, просто, ну, из города Одессы, поэтому мне удобнее говорить русском языке. Хоча можу розмовляти українською мовою, прошу вас дозволу, спілкувався російській зараз. Добре.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, думаю, винятковий випадок, дамо змогу висловити свою позицію Євгенію.
  
 ДЕЙДЕЙ Є.С. Да, ну, самом деле скажу так, вот ознакомился тем, было комитете, думаю, вас тоже будет возможность этим ознакомиться. Дело имеет чисто политическую составляющую, то, мне пытаются инкриминировать, коем случае неLсовершал. Есть человек, который четко приехал комитет подтвердил то, что, да, самом деле, давал эти деньги. И, сути, принципе, как бы этом заканчивается доказательная база. есть, ну, прошу вас совсем… неLбуду сейчас стоять, кого-то уговаривать или что-то просить. Я прошу вас посмотреть, изучить рассудить совести закону. Спасибо большое. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Слово оголошення виступу комітету надається першому заступнику голови  Комітету Верховної Ради України питань Регламенту організації роботи Верховної Ради України Павлу Васильовичу Пинзенику. ласка.
  
 
 ПИНЗЕНИК П.В.
 Голово, народні депутати України, комітет своєму засіданні 3 липня цього року участю Генерального прокурора України , народного депутата Дейдея Євгена Сергійовича розглянув подання надання згоди притягнення кримінальної відповідальності Дейдея Євгена Сергійовича, підтримане, внесене Верховної Ради України Генпрокурором 21 червня 2017 року.
 Перш звертаю увагу те, відповідно статей 1-ї, 28-ї 35-ї Закону "Про запобігання корупції" може виникнути питання під час розгляду даного інших подань, вважається потенційним, реальним приватним конфлікт інтересів відношенню народних депутатів, перебувають складі однієї депутатської фракції, депутатської групи, входять складу одного комітету, тимчасової комісії, робочих груп, депутатських груп міжпарламентських зв'язків зарубіжними країнами далі, дружніх сімейних стосунків тощо народним депутатами, щодо яких внесені подання.
 Враховуючи це, зауважую, частиною першою статті 31 Регламенту передбачено, 31 значком 1, народний депутат бере участь пленарних засіданнях обговоренні питань, щодо яких наявний конфлікт інтересів, умови публічного оголошення під час пленарного засідання Верховної Ради України, якому розглядається відповідне подання.
 свого боку, оголошую те, мене конфлікт інтересів є, оскільки перебуваю народним депутатом Дейдеєм одній фракції. Колеги, жодним чином неLобмежує будь-кого народних депутатів його праві голосувати того іншого питання, зробив оголошення щодо себе, рекомендую всім, бере участь обговоренні, робити відповідні оголошення зв'язку тим, протилежному випадку є загроза складання протоколів адміністративні правопорушення. Суб'єктом складання таких протоколів є НАЗК.
 саме стосується інших народних депутатів, щодо яких будуть висловлюватися під час пленарного засідання народні депутати – члени їхніх фракцій. формально неформально, кожному разі вимога закону, повинні нього дослухатися.
 Зазначене подання, згадував, ініційоване начальником Шостого відділу Управління процесуального керівництва, підтримання державного обвинувачення представництва суді Спеціалізованої антикорупційної прокуратури Генпрокуратури України Козачини С.С., просить розглянути подання дати згоду притягнення кримінальної відповідальності народного депутата України Дейдея.
 зазначено поданні, Дейдей Євген Сергійович вчинив кримінальне правопорушення, передбачене частиною третьою статті 368-2 Кримінального кодексу України, тобто набуття особою, уповноваженою виконання функцій держави, власність активів значному розмірі, законність підстав набуття яких неLпідтверджено доказами, само передачу нею таких активів будь-якій іншій особі, вчинені службовою особою, займає особливо відповідальне становище.
 Комітет ухвалив висновок, якому зокрема зазначив, порушенні вимог частини третьої частини… статті 482 Кримінального процесуального кодексу України, частини другої статті 27 Закону України "Про статус народного депутата України" було порушено таємницю телефонних розмов. саме: проведено прослуховування телефонної розмови народного депутата України Дейдея громадянином Лінчевським, було проведено негласні слідчі дії, відповідно закону обмежують права свободи народного депутата України, допускаються лише разі, якщо Верховною Радою України надано згоду притягнення народного депутата України кримінальної відповідальності.
 Крім того, комітет зазначив, поданні відсутні документи, підтверджували встановлення проведенням досудового розслідування фактів відсутність фінансового зобов'язання між дружиною Дейдея Лінчевським, фактичної передачі суми три половиною мільйони гривень, зазначено народним депутатом України Дейдеєм декларації особи, уповноваженої виконання функцій держави, 2015-16 роки.
 Натомість комітету самий Лінчевський своєму поясненні підтвердив факт надання ним зазначеної суми позики народному депутату Дейдею його дружини Дейдей Інни.
 Комітет звернув увагу те, якості доказів, підтверджують факт незаконного збагачення народного депутата є, зазначається факт його одруження, свідчить акт запису шлюб Дейдея Дейдей Інни особова справа Дейдея Євгена народного депутата України. Проте поданні неLзазначено, яким чином дані докази підтверджують наявність умислу незаконність збагачення народного депутата Україна, стало підставою звернення поданням Верховної Ради України надання згоди притягнення депутата кримінальної відповідальності.
 Комітет вважає, подання надання згоди притягнення кримінальної відповідальності народного депутата Дейдея є законним, оскільки ініційовано подано належним суб'єктом подання, Однак недостатньо обґрунтованим, невмотивованим містить конкретних фактів. Висновки слідства базуються припущеннях, законність одержання доказів є сумнівною, неLможе підтверджувати факти вчинення народним депутатом Дейдеєм кримінального правопорушення, передбаченого частиною третьою статті 368-2 Кримінального кодексу України.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 переходимо наступного розділу.
 речі, хочу зазначити, колеги, йдемо достатньо динамічно мене є прохання, було надалі.
 Отже, наступний нас розділ виступи представників фракцій груп. Дається 24 хвилин, неLобов'язково їх вичерпувати. тільки ті, бажає вступити. потім буде народних депутатів 10 хвилин.
 Отже, прошу записатись фракцій груп, має бажання виступити. ласка. прошу лаконічно.
 "Блоку Петра Порошенка" Лубінець Дмитро Валерійович. ласка, включіть мікрофон.
  
 
 ЛУБІНЕЦЬ Д.В.
 Доброго дня!
 народні депутати, скажу думку фракції "Блока Петра Порошенка". Дійсно, вчора нас відбулось засідання нашої фракції, одноголосно прийняли рішення підтримувати подання Генерального прокурора.
 я, секретар Регламентного комітету, брав участь засіданні, розглядали подання Генерального прокурора щодо народного депутата Дейдея. скажу свою особисту точку зору народного депутата Лубінця члена Регламентного комітету, проголосував висновок, був зачитаний першим заступником Павлом Пинзеником.
 хочу всіх запросити, по-перше, голосування. По-друге, хай особисто кожен народний депутат зробить себе висновки, перш користуються мотивами дійсно скоїв народний депутат Дейдей кримінальне правопорушення. висновком Регламентного комітету мали можливість почути якого висновку дійшли саме ми.
 неLбуду казати політичних гасел, скажу, кожному народному депутату потрібно надати право захищати своє чесне ім'я суді.
 приводу народного депутата Дейдея хай зал визначається особисто. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 "Народного фронту" Федорук Микола Трохимович передає слово виступу голові фракції Максиму Бурбаку. ласка.
  
 
 БУРБАК М.Ю.
 колеги! Хочу всім нагадати. От, Юрій Віталійович показував фотографії Майдану, майже члени "Народного фронту" були учасниками Революції Гідності, пройшли разом Майдан. разом перемоги Революції Гідності говорили, депутатську недоторканність треба знімати.
 голосували вами першому читанні зміни Конституції щодо позбавлення депутатів недоторканності. Вважаю, таким чином треба поступати суддів, інших високопосадовців.
 саме головне. Давайте розберемося позиції справи. вважаю, є політично вмотивоване переслідування справа "шита білими нитками". впевнений, Євген Дейдей, вчора розмовляли фракції, розказав всю правду цю ситуацію. Було рішення нашої фракції більшістю голосів, будемо голосувати – за, того, честю гідністю міг суді доказати свою правоту зробить.
 мені досить цікаво, я, задаючи питання Генерального прокурора, неLпочув відповіді, чому саме справа, такою фабулою щодо одного народного депутата фракції БПП, позичив своєї нареченої гроші, купив елітну нерухомість місті Києві проти нього навіть неLпорушили справу НАБУ! неLє захистом своїх друзів, виступають деколи піар-агентством деяких засобах масової інформації? неLзробили обшуки, НАБУ неLвстигло прозвітувати дату інформації, вже певний ресурс має повідомлення прес-служби НАБУ, відпрацьовує  депутатським мандатом як? Скажіть ласка.
 Чому саме таку справу неLпорушили? Якщо рівні перед законом, ласка, поруште ЄРДР вносьте сюди цю пропозицію. пан оцей депутат сам піде зречеться цього Майдану. зранку полум'яно броневику тут, вулиці, кричали, злочинці. саме є тій фракції, складає коаліцію бере відповідальність цій державі.
 досить цікава позиція, розуміємо чому. відпрацьовують, відпрацьовуючи піар-агентством НАБУ. Тому, колеги, того, неLбуло обвинувачень, хтось ховається депутатську недоторканність, більшістю голосів вирішили, будемо підтримувати подання. врешті-решт вважаю політично вмотивованими дії НАБУ, собі зараз розчищають політичне поле певних політичних партій того, йти позачергові парламентські, потім президентські вибори. чисто політичне замовлення. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. фракції "Батьківщина" Соболєв Сергій Владиславович.
  
 
 СОБОЛЄВ С.В.
 колеги, прізвище, якому була найважча дискусія нашій фракції, ухвалили рішення одно іти те, голосувати позбавлення депутатської недоторканності. Виключно однієї причини. Іншого способу народного депутата немає захиститися від, якщо це, дійсно, є, політичного тиску необґрунтованих подань, ніж справа дійшла суду.
 Саме виходячи цього, оскільки цьому народному депутату немає подання щодо арешту його можливого запобіжного заходу, є можливості того, відкрити судовий процес, був використаний, одного боку, Генеральною прокуратурою того, довести свої обвинувачення, народним депутатом того, довести свою невинуватість.
 думаю, розуміють, будь-яка цих справ, кінцевому варіанті закінчиться тим, суд виправдає особу, фактично буде недовір'я Генеральному прокурору. розуміє відповідальність, підписує подання. думаю, буде відповідь та, заслуговує кожен, виконує свої конституційні обов'язки.
 Рішення фракції: голосувати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. фракції "Самопоміч" слова запрошуються Підлісецький, передає слово Єгору Соболєву. ласка.
  
 
 СОБОЛЄВ Є.В.
 Самопоміч буде голосувати подання Генерального прокурора, підготовлені участі Антикорупційної прокуратури Антикорупційного бюро, само самими прокурорами Генеральної прокуратури. хотів сказати, насправді зараз, мабуть, історичний час. всі, цьому залі готується голосувати, є учасниками історичної події. історії України неLбуло такого прецеденту, одразу кілька депутатів, тим більше представників правлячих сил були поставлені перед законом парламент надавав згоду позбавлення їх недоторканності. те, завжди відрізняло інші країни Європи, Америки, цивілізованого світу, дивилися із заздрістю. нас всіх історичний шанс наблизитися цього нормального життя.
 хочу сказати всім колегам, якщо будь-яких обставин парламент надійде подання позбавлення мене депутатської недоторканності, буду просити вас зробити. Не спосіб треба ховатися будь-якій людині, неLдепутатським мандатом. Немає партії немає депутата, який, спілкуючись виборцями, неLобіцяв неLбуде обіцяти зняти це. маємо можливість продемонструвати суспільству, ми, справді, почали себе, парламент знімає недоторканність депутатів, чиїх діях виявлені ознаки корупції.
 розуміння колегам, неLдуже добре обізнані антикорупційному законодавстві. Стаття, зараз йдеться справі Євгена Дейдея, написана тут, цим скликанням Верховної Ради. стаття принесена Америки, розпочали дуже ефективно ведуть боротьбу посадовцями, ніколи неLбули бізнесі, починають заробляти гроші, неLзаробить жоден бізнесмен. Стаття називається "Незаконне збагачення". Суть її полягає тому, посадовець неLможе пояснити походження своїх грошей, скоїв злочин. цією статтею Антикорупційною прокуратурою разом Антикорупційним бюро суді вже є одна справа проти прокурора Генеральної прокуратури Костянтина Кулика. Дуже важливо, надали можливість країні сформувати судову практику, розпочати правосуддя справах незаконне збагачення – дуже добрий спосіб очищення політики людей, плутають її бізнесом.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. заключний виступ. Радикальної партії Олег Ляшко. того, народні  депутати, прошу приготуватись запису, цього – запис народних депутатів.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко,  Радикальна партія.
 колеги, Єгор Соболєв! Єгор Соболєв! уважно слухав тебе, сподіваюсь, само уважно послухаєте нас. згоден своїм шановним колегою Єгором Соболєвим, парламенті – історичний момент.  Але  хотів би  розставити інші оцінки, чому, моє переконання нашої команди, історичність моменту.  Те, зараз бачимо, є когось сумніви, парламенті є люди, яких треба притягувати відповідальності?  Безумовно немає. Багато таких, яких треба притягувати відповідальності. перетворилося притягнення відповідальності?
 Генеральний прокурор Луценко, незаконно призначений свою посаду, під якого спеціально змінили закон, неLмає жодного морального права читати комусь лекції краще усіх знає, нього нема такого морального права. Він  зловживає обов’язками посадою Генерального прокурора зведення політичних рахунків, виконує завдання одне – дискредитації українського парламенту. Луценко посаді Генерального прокурора робить політичну кар’єру, Луценко посади Генерального прокурора новоявлений борець корупцією, живе будинку тестя 900 квадратних метрів, ітиме вибори розказуватиме, поганий парламент хотів подолати корупцію йому неLдали.
 Луценко посаді Генерального прокурора був призначений через політичний тиск Президента Порошенка. Завдання  Президента Порошенка –  контрольований, керований, знищений парламент. спосіб Президента встановити диктатуру Верховній Раді. Президент Порошенко вважає, його єдиний спосіб обратись другий термін. Древньому Римі пропонували хліба зреліща, хліба народу неLдають, народ обібрали, особи Генеральний прокурор, пропонують народу зреліща замість того, дати роботу українцям, зарплату, хліба хліба.
 Знищений парламент, нагадаю, революцію четвертого року, революцію чотирнадцятого року парламент було єдине місце, врятував країну. Президент Порошенко разом Генпрокурором Луценком сьогодні, знищуючи парламент, знищують Україну, незалежний, дієвий, непідконтрольний виконавчій владі, парламент єдина можливість розвитку нашої країни.
 фракція Радикальної партії наполягає невідкладному розгляді законопроекту внесення змін Конституції скасування повністю усіх депутатської недоторканності, водночас прийняття Закону процедуру імпічменту Президента, тимчасові слідчі комісії Верховної Ради того, перед законом справді були рівні, числі Генеральний прокурор Луценко, Президент Порошенко, говорять рівність перед законом тільки 27 році незалежності можливості людей, котрі президентській посаді, притягнути відповідальності, жаль, немає, треба виправити цю ситуацію.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, зараз 10 хвилин виступи народних депутатів. Прошу провести запис, виступи неLфракцій, народних депутатів, прошу провести запис.
 Рябчин Олексій Михайлович передає слово Ігорю Луценку, ласка.
  
 
 ЛУЦЕНКО І.В.
 колеги, хотів повідомити певний конфлікт інтересів, оскільки пан Дейдей особисто мені погрожував своєму Фейсбуці забити мене бітами виході Верховної Ради України. закликаю всіх голосувати проти, закликав свою фракцію, фракція вирішила по-іншому, голосувати проти схвалення подання Генерального прокурора наступних підстав. мій погляд, подання, котре підготовлене Національним антикорупційним бюро Спеціалізованою антикорупційною прокуратурою, слугує лише одній меті, того, неLдізналися підстави джерела, яких пан Дейдей міг би, гіпотетично, збагатися. саме, 2014 році шляхом службової підробки сприяння Арсена Авакова, міністра внутрішніх справ, його було зроблено народним депутатом України, час мусив добувати свій термін, умовний термін, було засуджено його українським судом розбій, пограбування.
 неLчули неLбачили поданні наших правоохоронців, Авакова неLчули неLбачили цьому поданні. вважаю неLобґрунтованим подання, котре подали, вважаю таким, особисто своїх міркувань всіх закликаю неLголосувати, його неLпідтримувати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Березюк Олег Романович. Березюк Олег Романович. Передає слово Остріковій, скажіть, неLскладно. Передає слово Остріковій, ласка. 
  
 
 ОСТРІКОВА Т.Г.
 Доброго дня, колеги, "Самопоміч", знаєте голосує подання зняття депутатської недоторканності. Там, є подання затримання арешт голосуємо за, уникнути будь-яких маніпуляцій. був пункт нашої програми якою йшли вибори багато ваших партій програмах мали пункт, відмова депутатської недоторканності вигляді, якому існує України, повної безумовної.
 Юридично, хочу, усвідомлювали, зняття недоторканності  – неLвизнання особи винуватою, неLє вирок суду. Це, навпаки, надання особі можливості набути певного процесуального статусу, користуватися певними процесуальними правами, захищатися суді доводити свою правоту. Тим більше, суд нас уже політично незалежний, незаангажований справедливий, проголосованої провладною більшістю реформи судової, багато вас голосував.
 Звісно "справедливий" "незаангажований" суд – лапках, тепер власній шкурі матимемо можливість, якщо будуть подання будуть задоволені Верховною Радою пересвідчитися, Україні чесний, справедливий, політично незаангажований суд.
 Окремо хочу звернути вашу увагу на  наступне. колегами маємо домовленість фракції, разі, якби було подання когось із нас, є  опозиції часто говоримо речі, неприємні владі. домовилися, що  виходимо цю  трибуну зачитуємо заяви, самі просимо неLсовісті поступити неLдружніх стосунках, просимо нас зняти цю  недоторканність, допоки неLбудуть проголосовані зміни Конституцію. Поки неLпроголосовані, чомусь не  виносяться перше читання, неLдивлячись наявність висновку Конституційного Суду. вважаємо подали відповідний законопроект 5487, саму процедуру зняття депутатської недоторканності можна значно спростити, уникнути цих усіх цих маніпуляцій і  "мильних опер" регламентному комітеті дослідженням доказів.  Докази потрібно  досліджувати суді, відео потрібно розмови досліджувати суді, оцінку доказам правову має давати суд, неLрегламентний комітет неLУкраїна.
 зараз звертаюся Голови Верховної Ради винести зал законопроект 5487, якому дуже багато  співавторів значно спростить зробить технічною інших парламентах світу: прийшло подання загально кримінальний злочин, неLзнаю, порушення Правил дорожнього руху, зібралися, проголосували без політичного піару без влаштування "мильних опер" в  регламентному комітеті час, увагу всієї України  відволікається це, бюджетному комітеті діляться мільярди.  
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 заключний виступ Дерев'янка Юрія Богдановича, ласка. Потім –заключні  слова. Прошу Дерев'янко Юрій.
  
 
 ДЕРЕВ’ЯНКО Ю.Б.
 українці! колеги, депутати! Юрій Дерев'янко, політична партія "Воля-Рух нових сил".
 закликаю, закликаю вас, депутати, особливо тих, зараз активно реагують проголосувати "за",  проголосувати сьогодні  за  подання Генеральної прокуратури стосовно наших колег народних депутатів.
 закликаю вас зробити дуже важливий рішучий крок того, подолати страх. Страх, який, мабуть, знаходиться залі Верховної Ради стосовно великої кількості народних депутатів, приміряють себе питання позбавлення депутатської недоторканності.
 колеги, станемо дійсно європейською країною тоді, неLтільки проголосуємо подання, насправді внесемо зміни Конституції, скасуємо себе цю недоторканність, цього, нас пропаде страх перед собою, зробимо парламент, буде контролювати Президента, буде можливість проголосувати слідчі комісії спеціальні, буде можливість проголосувати Закон імпічмент Президента числі.
 колеги, якщо хтось думає вас, той, знаходиться опозиції, дуже гостро висловлюється стосовно діючої влади, узурпації Президентом влади щось інше, той, знаходиться коаліції, вас недоторканність спасе – ні! Вас спасе тільки одне: якщо будете займати позицію прозору, відкриту захищатися, українці, публічно судах.
 є публічні особи, вас прикута велика публічна увага. сьогодні, говоримо скасування депутатської недоторканності, питання світоглядне швидше, питання швидше, є: є європейці, є люди, хочуть дійсно трансформувати Україну, парламент може зробити цю історичну місію, далі знаходимося цьому феодальному строї, взамін недоторканність дає можливість неLвимагати парламенту, Президента ухвалення дуже інших важливих законів, неLдавати – неLважливо, прізвище Президента – Президенту узурповувати владу.
 Тому, колеги, закликаю вас проголосувати виключно подання, закликаю вас доєднатися того законопроекту, разом колегами розробили вносить зміни Конституції щодо скасування недоторканності. Перший – автор Юрій Левченко, є 83 підписи. Давайте допоможемо Президенту дозбирати 70 підписів внести, зареєструвати зміни Конституції того, скасували цю ганьбу назавжди.
 Тому, колеги, увагу. вас дивиться країна, голосуйте чесно. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, залишилася одна хвилина. одну хвилину виступу даю наступному народному депутату Войціцькій Вікторії Михайлівні, одну хвилину, неLтри – стільки залишилося. ласка,  Вікторія Михайлівна.
  
 
 ВОЙЦІЦЬКА В.М.
 Передайте, ласка, Юрію Левченко слово.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода", 223-й округ, місто Київ.
 Дуже багато було зараз розмов те, нібито політичне переслідування, якась вибірковість таке, знаєте, кажуть цікаві речі: от, – зняття, вибірково якось далі. згадували те, нібито 2004 році 2014 році парламент врятував Україну революціях, неLнарод український, парламент, виявляється – теж цікаві слова.
 неLбуло політичної вибірковості, народні депутати, зніміть взагалі недоторканність таку, приберіть всю цю частину статті 80 Конституції України, приберіть. Президентський законопроект 1776 цього вже неLможе зробити, все, вже завис, його неLможна прийняти, треба зібрати 150 підписів під новим законопроектом, зараз момент зібрано нами 86 підписів. ласка, всі, зараз виступав рвав сорочку грудях незняття недоторканності – підходьте підписуйтесь, доведіть українцям, правду кажете, неLбрешете чергове трибуни Верховної Ради!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, виступи народних депутатів завершені. Зараз маємо заключне слово, спочатку Генеральний прокурор України Юрій Віталійович Луценко, 3 хвилини, запрошується для  заключного слова, потім – Дейдей Євген Сергійович потім – Пинзеник Павло Васильович. ласка, Юрій Віталійович.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 народні депутати! вніс подання надання згоди притягнення кримінальної відповідальності народного депутата України Дейдея, обвинувачується скоєнні дій, котрі підпадають під ознаку кримінального правопорушення, визначається Кримінальним... Законом Кримінальний кодекс незаконне збагачення. Докази цього є слідства. прошу зараз вас прийняти відповідальне рішення зняти депутатську недоторканність того, колега депутат Дейдей був доторканним досудового, а, можливо, судового слідства.
 раз хочу сказати, наразі вважаю Генпрокурор достатніми здобуті слідством факти оголошення підозри народному депутату. може бути зроблено лише вашого голосування дачу дозволу притягнення пана Дейдея кримінальної відповідальності.
 буде достатньо доказів оголошення обвинувального акту, вкаже слідство. Якщо буде зроблено, справа перейде тільки одне-єдине місце, має визначати, винен, неLвинен. місце називається суд. Суд тут, Верховній Раді, неLмає відбуватися. обґрунтовано вношу подання, прошу вас проголосувати.
 І, реагуючи репліку одного захисників депутатської касти, хочу сказати, неLрозгром парламенту – очищення парламенту. стане сильнішим, продемонструє, закон один всіх, числі шановних народних депутатів. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 наполягає виступі Дейдей Євген Сергійович? місця, так? Включіть мікрофон. І, колеги, через кілька хвилин відбудеться голосування. прошу Секретаріат Верховної Ради, голів фракцій запросити усіх депутатів зал, приготуватись голосування.
 ласка, Дейдей Євген Сергійович.
  
 
 ДЕЙДЕЙ Є.С.
 принципе, как бы уже сказал. Если зал считает, приведенных аргументов достаточно того, чтобы проголосовать, ну, еще раз повторюсь, прошу проголосовать совести закону. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. останній виступ.
 заключного слова запрошується перший заступник голови Комітету Верховної Ради України питань Регламенту організації роботи Верховної Ради України Павло Васильович Пинзеник. того переходимо голосування, колеги. ласка, запросіть всіх зал. Пане Павло, включіть мікрофон. місця буде виступати.
  
 
 ПИНЗЕНИК П.В.
 колеги, коротко нагадаю резолютивну частину нашого висновку. є два основні моменти. Перший, прошу звернути увагу, буде важливий розгляду наступних подань, неLтільки цих, тих, надійдуть Верховну Раду, думаю, великих кількостях, - питання порушення правил проведення НСРД ОРД відносно народних депутатів. Іншими словами, колеги, вас прослуховують, вас записують відео, все, спостерігають вами, порушення 482-ї Кримінально-процесуального кодексу відповідні відомості щодо можливого порушення статей Кримінального кодексу НАБУ Єдиний реєстр досудових розслідувань неLвносяться.
 стосується, власне, самого подання, повторюсь, комітет вважає його недостатньо обґрунтованим, невмотивованим такого, неLмістить достатньої доказової бази. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 переходимо прийняття рішення. Колеги, прошу всіх зайти зал, зайняти робочі місця. достатньо оперативно пройшли, сподіваюсь, надалі динаміку будемо тільки збільшувати. почекаю 30 секунд, але, ласка… Отже, бачу, доходять зал. Готові, так?
 Отже, відповідно статті 80 Конституції України, частини сьомої статті 221 Закону України "Про Регламент Верховної Ради України" ставлю голосування питання надання згоди притягнення кримінальної відповідальності народного депутата України Дейдея Євгена Сергійовича. Прошу народних депутатів голосувати. Голосуємо, колеги.
  
 
 За-192
 Прошу фракціям показати. Подання відхилене.
 Колеги, переходимо наступного подання. Наступне. Рішення неLприйняте, подання відхилене, колеги.
 Наступне подання надання згоди притягнення кримінальної відповідальності народного депутата України Довгого Олеся Станіславовича.
 народні депутати, відповідно частини третьої статті 80 Конституції України, статті 27 Закону України "Про статус народного депутата України" Верховна Рада України надає згоду притягнення кримінальної відповідальності народного депутата.
 Верховної Ради України надійшло подання Генерального прокурора України Юрія Віталійовича Луценка надання згоди притягнення кримінальної відповідальності народного депутата України Довгого Олеся Станіславовича.
 Національним антикорупційним бюро здійснюється досудове розслідування кримінальному провадженні 13.06.2016 року ознаками кримінального правопорушення, передбаченого частиною другою статті 364 Кримінального кодексу України фактом зловживання службовими особами Київської міською радою владою під час виконання владних повноважень всупереч інтересам служби інтересах третіх осіб, чим заподіяно тяжкі наслідки інтересам держави особі територіальної громади міста Києва.
 Досудовим розслідуванням, вбачається подання Генерального прокурора України, встановлено, період 2007 2009 роки службові особи Київської міської ради, Київської міської державної адміністрації, зокрема, заступник Київського міського голови, секретар Київської міської ради Довгий спільно службовими особами Головного управління земельних ресурсів міста Києва, виконавчого органу Київської міської ради, Київської міської державної адміністрації іншими особами забезпечили 01.10.2007 року ухвалення, прийняття депутатами Київської міської ради рішення щодо незаконної передачі земельних ділянок 23 обслуговуючим кооперативам, житловим кооперативам житлової забудови 21 кілометрі Столичного шосе Голосіївському районі міста Києва, фактично розташованих території ландшафтного заказника місцевого значення острів Жуків передачі їх приватну власність юридичній особі, неLмала права отримання земельних ділянок, власність безоплатно відповідність статті 41 Земельного кодексу України.
 Відповідно вимог Закону України "Про Регламент Верховної Ради України" Комітет питань Регламенту організації роботи Верховної Ради України своєму засіданні 4 липня участю Генерального прокурора України розглянув подання надання згоди притягнення кримінальної відповідальності народного депутата України Довгого Олеся Станіславовича.
 Висновок комітету зазначене подання Генерального прокурора України було надіслано електронну пошту, роздано столах реєстрації паперових копіях.
 народні депутати! Зараз слово відповідей запитання представників депутатських фракцій груп, народних депутатів України надається Генеральному прокурору України Юрію Віталійовичу Луценко.
 прошу провести запис запитання депутатських фракцій груп. Прошу провести запис. Юрій Віталійович, запрошую вас трибуну.
 Першому надається слово запитання, Соболєв Сергій фракції "Батьківщина". ласка.
  
 
 СОБОЛЄВ С.В.
 Соболєв Сергій, фракція "Батьківщина".
 Юрій Віталійович, скажіть, ласка, досліджувались факти, зараз неLкажу таємницю слідства, те, готуються подання стосовно інших депутатів Київської міської ради, зараз сидять цій сесійній залі? були фракції Черновецького голосували агітували самі рішення виділення унікальних земель Жукова острова, тисяч, неLпомилився, гектарів земель парків міста Києва. далі буде цими народними депутатами, само, пан Довгий, робили самі речі.
 Наша фракція ухвалила рішення голосувати подання. вважаємо, буде наука неLлише київських міських депутатів, всіх, ховається колективною безвідповідальністю. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Юрій Віталійович.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 запитання. перед тим нього відповісти, колеги, просив вашої уваги. Неголосування подання зняття депутатської недоторканності лише вбиває парламентаризм. Не сумнівайтеся, вересні прийду тим самим поданням, тільки більшій кількості. Не ганьбіть, ласка, парламент. Проголосуйте повернення голосування першому нардепу проголосуйте позитивно. Інакше неLЛуценка відбиваєте роботу, вбиваєте парламентаризм. Зараз нас дивиться без перебільшення Україна. просто звертаюся вас посадова, як  ваш колишній колега. Не вбивайте парламентаризм, всім знадобиться.
 раз. Ніхто неLвстановлює цьому залі винен, неLвинен, цьому залі можна встановити закон, однаковий  всіх. ласка, проголосуйте перше подання.
 тепер суті другому. Пане Соболєв, пан Довгий звинувачується неLтому, проголосувати проти. звинувачується тому, що, будучи посадовою особою місцевого самоврядування, грубо порушив Закон місцеве самоврядування регламент, встановлений дій посадової особи, називається секретар міськради. скликав неустановлений спосіб сесію. доручив одному із своїх підлеглих внести голосу дерибан півтори тисячі, конкретно, 1700 гектар землі заповідників заказників. Дві особи були засновниками дев'яти званих кооперативів, практично вкрали киян через зловживання своїми посадовими обов'язками секретаря 1700 гектарів заповідного Жукова острова, заказника "Пирогово". було зроблено тому, секретар міськради поставив неустановлений регламентом порядку…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд.
  
 ЛУЦЕНКО Ю.В. … тому, неLроздав матеріали, депутати голосували осліп. дуже радий тому, питання стало публічним. цього нас, Генпрокуратуру, звернулося декілька десятків людей, числі діючі депутати. Наприклад, депутат Київради того часу Горбаль Партії регіонів свідчить: ніяких матеріалів неLроздавалося, його примусили голосувати. Картки голосували тих, був Америці час. встановлено. Тому…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, додамо 1 хвилину, важлива інформація.
  
 ЛУЦЕНКО Ю.В. Питання того, голосували депутати – питання політичної відповідальності. всі, дерибанив разом "космічною командою" Черновецького-Довгого Київ, мають відповідати політично політики. посадова особа Довгий, мала поставити Регламенту питання голосування, внести письмові пояснення невідкладності кожному цих питань кадастрових справ, роздати матеріали депутатам, пояснити, відбувалося, цього неLзробив. є зловживання.
 посміхається, Олесь Станіславович, добре той, посміхається останнім. Не дасте зараз дозволу притягнення відповідальності, восени підете разом Черновецьким. кажу прямо відверто: злочин – дерибан землі, Генпрокуратура мною чолі повернула киянам, – прийдеться відповісти посадовим особам кримінально. інші, вас підтримував інший спосіб, будуть відповідати політично, якщо, звичайно, неLдоведемо, отримали гроші землі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 фракції "Самопоміч" Данченко Олександр Іванович.
  
 
 ДАНЧЕНКО О.І.
 Прошу передати Єгору Соболєву.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка.
  
 
 СОБОЛЄВ Є.В.
 має значення, якщо депутати, належать однієї партії, називається "нам плювати всіх, окрім власного бажання збагачуватися",  будуть далі  прикривати один одного. Генпрокурор, запитання? 
 нас прохання спікера. Перше: забезпечити трансляцію площі   під Верховною Радою, зібралося багато людей, слідкують голосуваннями. Друге: повернутися голосування почати надавати згоду роботу слідства.  запитання можуть бути Генерального прокурора, будь-якого прокурора, якщо парламент прикриває своїх людей, викритих корупції?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Юрій Віталійович.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 пане Соболєв, відповідаю автору  постанови мою відставку великим задоволенням.  речі, хочу принагідно вас повідомити, вища судова інстанція відмовила знятті Луценка і  відновленні посаді Шокіна, ви  тепер єдиний, хто  хоче  добитися моєї відставки. попри це, попри це, повагою відповім ваші запитання, маю увазі список ваш єдиний, відповім ваше запитання.  Так, цій справі є один нюанс, називається "термін давності", термін даності переходу власності руки шахрайського  званого "кооперативу", речі, суд скасував "кооператив" незаконно створений, строк давності завершується січні наступного року.  Зараз ви, якщо неLдасте дозвіл, фактично  виступите суддями, унеможливлять притягнення Довгого відповідальності. Це, можливо, єдиний випадок  потім буде шостий паном Добкіним, вашого рішення залежить, взагалі буде результативна спроба піти суд. Якщо зараз неLдаєте голосів, кожен  вас, народні депутати, мають пояснити своїм виборцям, чому перебираєте себе функції суду фактично хороните справу півтори тисячного гектар  дерибану столиці  України.
 вас  дуже прошу, неLставайте поплічниками тих, робив під час правління Януковича. Не будьте   співучасниками покриттю цього злочину. вас дуже прошу проголосувати усією відповідністю дане подання. фракції, дайте працювати слідству суду закон  буде один всіх.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Бєлькова Ольга Валентинівна передає слово запитання Анатолію Матвієнку, ласка.
  
 
 МАТВІЄНКО А.С.
 Юрій Віталійович, мене вас два запитання. неLвважаєте ви, було більш правильно, урахуванням всього, відбувається останні неділі числі всієї сесії сьогодні, прийняти Закон нульову декларацію відповідною сплатою певного податку, зняв інсинуації сьогоднішні дискусії?
 запитання друге, безперечно, розбазарювання землі треба притягувати відповідальності. своєму поданні, дали, числі трибуни сказали, порушено регламентний порядок організації сесії є порушення закону, регламент порядок організації сесії неLє законом будь-якої сільської міської ради. Дайте мені, ласка, тлумачення, чому ваш погляд є порушенням закону? Дякую.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 Дякую, дякую. Почну другого запитання, Закон місцеве самоврядування зобов'язує будь-який орган самоврядування, числі Київраду, встановити регламент своїх дій, якому чітко прописані права обов'язки посадових осіб, зокрема, секретаря міськради. саме вимога закону, регламент, був проголосований обов'язковий виконання закону, був порушений посадовою особою. Будь-яка посадова особа державі, числі місцевого самоврядування, має керуватися Конституцією, законом повноваженнями, йому делегують. повноваження Олесь Станіславович Довгий використав того, провести через сесію, неLустановлений порядок, питання незаконного виділення незаконного кооперативу близько 1 тисячі 700 гектарів землі один день, один день. він, посадова особа, підозрюється, вірніше вашого рішення стане підозрюватися, підозру неLможемо йому оголосити. Зараз факти свідчать те, його діях є ознаки кримінального правопорушення, прописується зловживання службовими обов'язками, привели особливо тяжких наслідків. наслідки декілька десятків мільйонів гривень, тільки оціночній вартості землі. Зараз експертиза встановлює ринкову вартість. Впевнений, буде сягати мільярдів гривень.
 Тепер першому вашому питанню, був тут, народним депутатом, цієї трибуни пропонував наших засіданнях керівників фракцій, пропонував прийняти закон нульову декларацію, дасть можливість сплатити "забуті" гроші багатьом народним депутатам. Але, пане Анатолію, неLпізно, дійдемо зараз питання сплати податків, можна просто піти їх заплатити, цьому статті 212 буде закрита, неLсплату податків. те, якщо хтось хоче політизувати їхнє право, податки цій країні мають платити всі. Якщо приймете закон нульову декларацію це…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Запитання Мосійчука Ігоря Володимировича.
  
 
 МОСІЙЧУК І.В.
 Юрій Віталійович, перед тим поставити два дуже коротких запитання хочу попрохати вас публічно пояснити вашому підлеглому керівнику САП пану Назару Холодницькому, парламентський контроль. Комітет законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності, вами колись працювали, запрошує антикорупційного прокурора, порушує постійно норми КПК, має приходити – так.
 питання дуже короткі. Скажіть, ласка, скільки спікерів парламенту міських голів, завтра готові притягнути кримінальної відповідальності порушення Регламентів? перше.
 друге. правда, перед внесенням цього подання звертались Олеся Довгого пропонували дати йому покази Леоніда Черновецького тільки його відмови внесли подання? Дякую.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 Дякую. Перше, буду вносити подання тільки щодо діючих народних депутатів щодо інших мерів, секретарів, інших посадових осіб місцевого самоврядування, слава Богу, дозволу парламенту неLпотрібно.
 Тим неLменше, шосте подання, вніс пана Добкіна, дуже схоже це, зараз обговорюємо. Пан Добкін був головою Харківської міської ради разом своїм секретарем Кернесом зробили точно таку аферу буде  притягуватися точно такому порядку.  Щоправда пан Добкін нас недоторканний, пан Кернес доторканний, підозра пану Кернесу буде оголошена момент, коли  слідчий прокурор її узгодять. щодо пана Добкіна – тільки тоді, мені  дасте таку можливість.
 Тепер стосовно пана Довгого. Так, я  мав ним бесіду; так, посадова особа  пропонував йому розповісти роль пана Черновецького під час проведення цієї  нібито сесії, мене  більшає фактів, доводять, сесія була скликана незаконно проводилася незаконно. Пан Довгий відмовився давати покази, щоправда було неLпід протокол, розмова двох посадових осіб: Генпрокурора народного депутата. Але  я  тоді,  зараз скажу, рівні перед законом, незалежно того, хоче пан Довгий  давати покази, неLхоче. буде притягуватися до  кримінальної відповідальності сам особисто, Черновецький без цих показів буде відповідати, чинного законодавства, недарма виїхав із Грузії благословенну землю Ізраїлю.  
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 останнє запитання "Народного фронту". Максим Бурбак, ласка.
  
 
 БУРБАК М.Ю.
 Юрій Віталійович, от  почули, вас зараз  є два подання щодо колишніх посадових  осіб місцевого самоврядування: Харкова Києва. Скажіть, ласка, міста мільйонники, великі зловживання, будуть  от  самі подання  порушення кримінальних справ щодо посадових осіб місцевого  самоврядування обласних центрів? Зокрема, місто Чернівці, 2011 році, незаконно усунувши міського голову Федорука прийшла прорегіоналівська, фірташівська більшість, чолі міським  секретарем міськради Михайлішиним передали "Чернівціоблгаз" комунальну власність суму понад 23 мільйони гривень. сих пір "Чернівціоблгаз", контролюються Фірташем-Льовочкіним сосе гроші громади, отримує них платежі, натомість жодної кримінальної справи неLмає.  будуть самі порушені справи проти осіб місцевого самоврядування, часів
 Януковича  грабували місцеві громади? Дякую.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 Дякуємо.
 Щодо будь-яких посадових осіб чиїх діях буде  вбачатися склад кримінального правопорушення, зловживання, перевищення , розкрадання тощо, фальсифікація тощо, можуть бути порушені кримінальні провадження. неL"стіл заказів", зараз приймати, кого порушити, кого неLпорушити. якщо напишете офіційну заяву, звичайно, зреагуємо. само, реагуємо іншим головам міськрад. Можу сказати, один голів обласного центру, неLмає недоторканності, справа, практично, завершена його зловживанням при розкраданні землі, буде передана підслідності спеціалізовану антикорупційну прокуратуру кінця цього тижня. Напевно, неLсподобається якійсь фракції. Якщо інші факти будуть мені надані, будемо реагувати щодо  всіх однаково.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Час, відведений запитань фракцій груп, завершений. Юрій Віталійович, дякуємо вам.
 Зараз йдуть запитання, виступи будуть потім. початку детально пояснив, прошу уважно слухати.
 І, колеги, хочу нагадати, нас трошки є дивна атмосфера залі: неLсуд неLслідчий орган, даємо лишень дозвіл те, слідчі органи могли виконувати свою роботу, суд міг виконувати свою роботу.
 Мені видається, немає жодної фракції, яка, йдучи вибори, неLобіцяла зняття депутатської недоторканності, вимагає сьогодні. неLможе бути наша позиція ефірі відмінна нашої позиції залі.
 Тому, колеги, прошу змінити атмосферу. Усі ті, виступає скасування депутатської недоторканності, мають змогу продемонструвати своїм голосуванням.
 запрошую виступу пояснень народного депутата України Довгого Олеся Станіславовича.
  
 
 ДОВГИЙ О.С.
 головуючий, метою… Все-таки прошу вас звернути мене увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Мене відволікають, попрошу, неLвідволікали. ласка.
  
 ДОВГИЙ О.С. головуючий, метою зекономити час високоповажного зібрання, просив замість двох виступів один підсумовуючий перед самим голосуванням. дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. скільки хвилин? три хвилини буде достатньо підсумовуючий? Три хвилини буде достатньо підсумовуючий? П'ять хвилин, думаю, нормально буде. додамо дві хвилини п'ять хвилин – завершальний виступ, думаю, цілковито нормах. перепитаю, нормі, так? неLпорушили ніякої процедурної проблеми.
 Отже, колеги, надалі нас є виступ від... оголошення виступу комітету. Першому, надаю слово першому заступнику голови комітету Верховної Ради України питань Регламенту організації роботи Павлу Васильовичу Пинзенику. ласка, 5 хвилин, 5 хвилин.
  
 
 ПИНЗЕНИК П.В.
 Голово, колеги, розглянув комітет участю Генерального прокурора України Юрія Віталійовича Луценка участю народного депутата Довгого Олеся подання надання згоди притягнення кримінальної відповідальності народного депутата України, підтримане внесене Верховної Ради України Генеральним прокурором України. Ініціював подання заступник Генерального прокурора - керівник Спеціалізованої антикорупційної прокуратури Холодницький Назар Іванович. просить розглянути подання дати згоду притягнення кримінальної відповідальності народного депутата Довгого.
 поданні  зазначено, досудовим розслідуванням встановлено, в  період 2007 2009 роки службові особи Київської міської ради, Київської міської державної адміністрації, зокрема, заступник Київського міського  голови, секретар міськради Довгий, порушуючи регламент Київської міської ради, спільно із службовими особами Головного управління земельних ресурсів міста Києва Київської міської державної адміністрації іншими особами забезпечили 01.10.2007 року ухвалення прийняття депутатами  Київської міської ради рішення щодо незаконної передачі земельних ділянок приватну власність юридичній особі результаті вказаних дій спричинено збитки державі.
 Комітет ухвалив висновок, в  якому, зокрема, зазначив, що, вимогами частини другої статті 19 Конституції України, органи державної влади, органи місцевого самоврядування, їх посадові особи зобов'язані діяти лише підставі, межах, спосіб, визначений, передбачені Конституцією, законами України. Натомість регламент Київської міської ради неLє законом. нагадаю, Регламент Верховної Ради якраз затверджено законом, буду говорити заключному слові.
 Комітет вважає, подання надання згоди притягнення кримінальної відповідальності народного депутата України Довгого є законним, оскільки ініційовано подано належним поданням, однак містить істотні недоліки частині обґрунтування зловживання народним депутатом України Довгим владними повноваженнями посаді секретаря Київської міської ради, частині умислу щодо зловживання владними повноваженнями інтересах третіх осіб, досудовим розслідуванням неLвстановлено взагалі. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Отже, колеги, зараз маємо виступи спочатку фракцій груп, потім народних депутатів. Спочатку оголошую запис виступи фракцій груп. Прошу провести запис.
 Радикальної партії слово надається Олегу Ляшку.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія.
 колеги, наша команда великою увагою вислухала виступ Генерального прокурора Луценка. цього виступу зрозуміли, головна вина нашого колеги полягає тому, всупереч Регламенту підписав якісь рішення. цього приводу, Юрію Віталійовичу, звертаюсь антикорупційного прокурора пана Назара Холодницького, оскільки сам пан Луценко проти себе справи неLможе порушити, оголошую мій виступ депутатський запит вимогою внести, розпочати розслідування наступним фактом злочину.
 хочу всім нагадати, скільки разів цьому парламенті всупереч вимогам Закону Регламент голосували закон, дав можливість Луценку стати Генеральним прокурором. 20 разів цьому парламенті вимогу Президента Порошенка незаконно, оскільки Закон Регламент передбачає, що, якщо закон відхилений, неLможе більше розглядатися поточній сесії, тільки наступній, неLзважаючи прямі вимоги Закону Регламент, відміну регламентів місцевих рад, Закон "Про Регламент Верховної Ради" – закон, кожен має їх виконувати. Всупереч вимогам Закону Регламент незаконно змінили закон, призначити пана Луценка Генеральним прокурором України. вбачаю цьому ознаки змови між Президентом Порошенком, його кумом родичем Генеральним прокурором Луценком метою захоплення влади, монополізації влади, узурпації зловживання владою. Крім того, незаконний тиск парламент, незаконне прийняття рішень зловживання метою числі особистого збагачення, дає влада.
 прошу антикорупційного прокурора вважати мій виступ депутатський запит. Відповідно Закону "Про статус народного депутата України", заяви депутатські запити народного депутата є підставою внесення ЄРДР порушення кримінального провадження. проти мене порушили кримінальне провадження підставі публікацій Інтернеті, – сподіваюся, мого виступу парламентської трибуни буде цілком достатньо офіційної особи порушення кримінального провадження проти Генерального прокурора Луценка порушення закону, зловживання владою, незаконне призначення посаду Генерального прокурора. перше.
 Друге, стосується Довгого. Наша фракція голосує притягнення Довгого кримінальної відповідальності. дерибан землі, тисяч гектарів землі треба відповідати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Тільки скажу, колеги, поскільки прозвучало звернення щодо порушення Регламенту цьому залі. зараз публічно всім обіцяю: якщо буде внесено подання щодо мене, буду закликати переконувати депутатів, Верховна Рада нього проголосувала. вважаю неприйнятним, зал неLголосує зняття депутатської недоторканності. вважаю неприйнятним, атмосфера, є залі, нас відчувається атмосфера кругової поруки. закликаю всіх раз, голосували зняття депутатської недоторканності всіх поданнях. Я, вибачте, маю право говорити.
 мене колись хотіли знімати депутатську недоторканність Харківські угоди залі. був залі, неLбоявся, говорив: голосуйте, колеги! маємо продемонструвати всій країні гідну відповідь виклик. нас дивиться Україна, наші міжнародні партнери. розумієте, друзі? розумієте, кожне голосування кожний голос має вагу?
 тому, друзі, закликаю відповідальності відповідального голосування.
 Зараз надаю слово наступному, Новак Наталії Василівні. ласка.
  
 
 НОВАК Н.В.
 депутати, справа тому, прокуратура звернулась суду виграла інстанції суду щодо розкрадання київських земель, зокрема, земель особливо цінних Жуковому острові. Тобто є факт злочину. Якщо є злочин, значить є організатор цього злочину. кажемо, організував? є колективна безвідповідальність? Безумовно, ні. Завжди є людина, організовувала. даному випадку Довгий займав неLпросто посаду секретаря Київської міської ради, Закону України "Про столицю місто-герой Київ" був заступником міського голови – секретарем Київської міської ради. привласнив собі повноваження міського голови, вів сесію, мав право вести сесію тільки, голова неLмав можливості її вести. Голова день був місці, інші дні. Довгий відкрив сесію, організував цю… відкрив сесію, неLбуло кворуму. Закон місцеве самоврядування чітко каже, сесію можна проводити, є присутні більше ніж половина депутатів. Довгий організував голосування, залі неLбуло більше половини, голосували чужими картками, числі дублікатами, кожен раз називалась цифра 65, 67, тобто здійснювалась фальсифікація рішення Київської міської ради.
 несе Довгий відповідальність порушення регламенту? Так, регламент неLє законом, стаття 44 Конституції чітко каже, рішення органів місцевого самоврядування, місцевих рад є обов'язковими виконання. Довгий був посадовою особою місцевого самоврядування. Закон службу органах місцевого самоврядування чітко каже, представники органів місцевого самоврядування несуть цивільну, адміністративну кримінальну відповідальність свої дії.
 Треба сказати, Довгий давав клятву працівника органів місцевого самоврядування. клятві казав, усвідомлюючи свою високу відповідальність, урочисто присягаю, буду вірно служити громаді народові, захищати свободи законні інтереси громадян.
 Скажіть, ласка, когда було виділено один день тисяча сімсот гектарів землі безкоштовно, громада неLотримала копійки, мільярді мільярди гривень, мене питання, захищав інтереси громади міста Києва? розікрав землі? кажуть, що, треба звільнювати оподаткування? Сплатити податки гроші, неLсплатив? Можна погасити свій борг, якщо чесно заробив гроші.
 Але, якщо, скажіть, ласка, можна сплатити податки вкрадене майно, вкрадені землі киян, коштували мільярди гривень?
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо, пані Наталія.
 фракції "Самопоміч" слово бере народний депутат Роман Семенуха. нас тільки три фракції виступили. будуть бажаючі інших фракцій? ласка, дасте знати, добре? Дуже дякую.
  
 
 СЕМЕНУХА Р.С.
 Семенуха Роман, фракція "Об'єднання "Самопоміч".
 головуюча, колеги! Представники Генеральної прокуратури! парламент обирали люди, люди, неймовірно очікували, всіх подій Революції Гідності саме каденція Верховної Ради нарешті скасує ганебний олігархічний рудимент кругової поруки – депутатську недоторканність.
 Проте, через два половиною роки людям навіть страшному сні неLмогло наснитися, оця Верховна Рада неLпросто неLскасує депутатську недоторканність, буде далі покривати, продовжувати кругову поруку окремих наших колег. Більше того, того, цієї Верховної Ради  надходять реальні подання щодо окремих наших колег, частина наших колег знову перебирає себе функцію адвоката, судді, слідчого прокурора. Люди, вами обіцяли, без винятку фракції, скасувати депутатську недоторканність. змінилося?
 закликаю припинити негайно скасувати усіх депутатів депутатську недоторканність. Адже, погодьтеся, невже народний депутат України має менше можливостей, ніж звичайнісінька людина відстояти свою честь гідність суді, якщо справді неLвинен перед законом.
 розумію, історія, ніколи, актуалізує питання інституту депутатського імунітету. Фракція "Самопоміч" напрацювала законопроект, значно звужує депутатський імунітет. роздутий депутатський імунітет неL80 статтею Конституції, низкою законопроектів, зробив фактично касту недоторканних цієї Верховної Ради  багатьох каденцій нас. наше завдання – скасувати імунітет.
 законопроект передбачає скорочення термінів розгляду регламентного комітету 20 одного дня. Позачергово розглянути протягом трьох пленарних днів засіданні Верховної Ради. Дозволити обшукувати народних депутатів України, їхнє житло, майно звичайнісіньких громадян. І, нарешті, дасть можливість, право народному депутату України самому ініціювати зняття себе депутатську недоторканність притягувати відповідальності.
 колеги, голосуванням притягнення кримінальної відповідальності – неLєдине рішення, може врятувати парламент відновити довіру цієї державної найвищої інституції президентської… вибачте, парламентсько-президентської республіки. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо.
 Є фракції бажаючі виступити? Так, колеги, фракцій… Є. "Батьківщини" Луценко Ігор. ласка.
  
 
 ЛУЦЕНКО І.В.
 колеги, найкраще подання Генеральної прокуратури, котре бачили минулому тижні, Лесику Довгому. страшенно вдячний Генеральному прокурору іншим інституціям нашим правоохоронним, котрі реально підготували врешті-решт кінець цій десятирічній епопеї колосальним дерибаном київської землі. звернення є винятково обґрунтованим, оскільки кияни, насправді, були свідками того, відбувалося 2007 році, цих колосальних порушень. свідки просвідчили достатньо цих доказів, зрозуміли, є аргументи зняття депутатської недоторканності Олеся Довгого.
 проведу аналогію. Є міркування, нібито вибіркове правосуддя. насправді – ні, є справа 16 січня щодо парламенту, були абсолютно аналогічні порушення, призвели більш трагічних наслідків. неLповторювалося наших місцевих радах, нашому парламенті, справа надзвичайно важлива. всіх закликаю проголосувати неLтільки ради київської землі, добробуту киян, столиці, саме того, наша держава неLмала повторення таких колосально небезпечних прецедентів.
 голосуємо "за". увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. розумію, фракцій закінчилися виступи, немає більше бажаючих. прошу записатись народних депутатів. Прошу, запис, колеги.
 ласка, позафракційний Олег Осуховський. Передає слово Іллєнку, правильно? Прошу, Андрію Іллєнко мікрофон увімкніть.
  
 
 ІЛЛЄНКО А.Ю.
 Андрій Іллєнко, Всеукраїнське об'єднання "Свобода". хотів зараз перш наголосити, знаєте, політиці має бути відповідальність. Поки нас перед кожними виборами без винятку кандидати депутати, партії будуть казати людям зокрема, проти депутатської недоторканності, будуть її скасовувати, потім скликання скликання, року рік, навіть десятиліття десятиліття питання забалакується, відкладається неLвирішується, справа вже навіть неLсамій цій недоторканності, справа брехні, безвідповідальності недовірі, виникає між, власне, народом державою, керівництвом держави. виникає, вже дуже небезпечно існування самої держави. Тому, звичайно, ми, свободівці, голосуємо подання, вважаємо, закон один всіх, мають нести відповідальність рівні усіма іншими громадянами  України. розуміємо, поки буде необмежена недоторканність, жаль, парламент більшості своїй буде продовжувати  бути бізнес-клубом вирішення якихось своїх приватних інтересів, неLбуде місце, реально будуть творитися корисні закони держави. 
 саме цю проблему треба вирішувати, закликаємо всіх депутатів, неLпідписався, підписатися під цим поданням, дасть можливість розблокувати питання змін Конституції, зміни, зараз пройшли відповідні процедури Конституційний Суд, фактично заблоковані, уже внесені  зміни частини, куди пропонуються вноситись, тобто, є правова колізія необхідно цю процедур суті  почати заново. зараз пропонуємо всім підписатися під цим новим  поданням, вирішити нарешті питання взагалі зняти його назавжди політичного порядку денного. вважаємо, неLмає бути жодної  недоторканності, депутатської, суддівської,  президентської. навіть якщо зараз мова лише йде депутатську, готові голосувати навіть такому вигляді.
 І, звичайно, хотів сказати депутатам, що  нами уважно стежать, є зараз мітинг під Верховною Радою, зібралися сотні людей, думаю, їх буде ставати більше. Зараз закінчується робочий день, кияни гості міста будуть приходити Верховної Ради будуть вимагати справедливості, будуть вимагати рівності перед законом, будуть вимагати завершення  феодалізму, кругової поруки в  українській політиці.
 будемо голосувати подання  закликаємо всіх робити само.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо.
 Наступне слово,  ласка,  народному депутату Марченку.
  
 
 МАРЧЕНКО О.О.
 Прошу передати слово Юрію Левченку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, мікрофон Юрію Левченку.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода",  223-й округ, місто Київ.
 Знаєте, хотів зазначити  одну маніпуляцію, говорить зокрема Генеральний прокурор, багато цій залі,  говорять зняття  недоторканності цьому без подань затримання арешт. Зняття  недоторканності відбувається лише тоді, Верховна Рада  проголосує неLтільки дозвіл притягнення  кримінальної відповідальності, дозвіл затримання арешт, дозвіл притягнення кримінальної відповідальності без арешту – ніщо.
 само цього депутата неLможна арештувати, неLможна його затримати заможний народний депутат, заможних народних депутатів, жаль, 90 відсотків, може завжди втекти. от, власне кажучи, звертаюся всіх колег, нормальних колег, говорять те, давайте спростимо процедуру зняття недоторканності. Так, треба робити, треба спрощувати процедуру, безперечно.
 Але, люди добрі, давайте разом, особливо звертаюся свідомих депутатів, говорити українському народу нарешті правду. Поки Конституції України є абзац, який, цитую, звучить "народні депутати України неLможуть бути без згоди Верховної Ради України притягнені кримінальної відповідальності, затримані заарештовані", поки є абзац Конституції, ніколи заможного народного депутата, має зв'язки виконавчою владою, неLпосадять, просто факт, реальність, завжди зможе домовитися, втекти. голосування тих, каже, є теж багато громадських активістів, кажуть, нащо знімати повністю недоторканність усіх, давайте одному, бачите, працює іноді. колись Лозинського зняли недоторканність, ситуація Дейдеєм. Тільки що, буквально кілька хвилин тому, Верховна Рада показала, сидить, кругова порука. Зараз подивимося, покажуть Лесику Довгому, поплічнику Черновецького, знищував Київ багато років, особливо цікаво контексті того, друзі Лесика Довгого, були одній правлячій коаліції міській раді Черновецького, провладній фракції. чому ніхто неLговорить, товариство? Лесика Довгого правильно подали законопроект? пан Березенко, пан Кононенко, були відповідній фракції Черновецького, голосували речі, чомусь забули, чому них немає подання? Має бути подання. краще всього, всіх цих людей можна притягнути відповідальності без будь-яких подань, просто, будь-якого громадянина, можна було відкривати кримінальну справу, можна було піти суду можна було посадити, якщо був нормальний суд звісно, цього треба змінювати Конституцію. підписуйтеся, підписуйтеся, щось ніхто неLпідходить, неLхоче підписуватися.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Наступний народний депутат Парасюк.
  
 
 ПАРАСЮК В.З.
 Дякую. Юрій Віталійович, вас хочу звернутись. першу чергу дякую, запустили позитивний прецедент. те, порушення регламенту місцевих радах людина повинна нести відповідальність. хочеться одне сказати, сказали своїм підлеглим, нормально реагували звернення народних депутатів, всій Україні сотнями депутати різних радах порушують регламент тим самим дерибанять землю. наші звернення прокурорам місцевого рівня просто-на-просто наплювати.
 тепер Лесику Довгому. Лесик Довгий, Черновецький,  Березенко – ідеологи підкупу виборців Україні. створили підкуп бідності, давали гречку, взамін отримували голоси, маніпулювали людськими душами, людськими долями. прошу український парламент зупинитись подумати одну секунду, якщо зараз оцих ідеологів наших всіх бід неLпритягнемо відповідальності, немає просто, робити.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Залишилася одна… дві хвилини і, ласка,  слово народному депутату – вибачте, дві – народному депутату Голубу.
  
 
 ГОЛУБ В.В.
 Владислав Голуб, 197 виборчий округ, Черкащина. Андрій Володимирович, передусім звернення вас, вас обирали 16 квітня 2016 року посаду Голови Верховної Ради України обіцяли дотримуватись, забезпечити дотримання виконання вимог Закону України "Про Регламент Верховної Ради України".  частини третьої статті 221 Закону України "Про Регламент Верховної Ради України" запитання Генеральному прокурору задають неLтільки члени, представники фракцій, народні депутати. Решту часу прошу передати моєму колезі Мустафі Найєму. Дякую.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Регламенту, якого обіцяв дотримуватись, передача слова є неможлива. необхідно було самого початку почати…
 Колеги, зараз хочу наголосити, наступний виступ, має бути – Пташник. надаю слово виступу Пташник Вікторії Юріївні.
  
 
 ПТАШНИК В.Ю.
 колеги! хотіла нагадати про  основну функцію, є законотворцями здійснюємо займається законотворчою діяльністю, неLє слідчими органами, неLє судом, неLздійснюємо тут  оцінку діяльності інших народних депутатів, неLвиносимо вироки обвинувальні, виправдувальні. хочу сказати, маємо проголосувати абсолютно подання кожному депутату про  зняття депутатської недоторканності. маємо надати можливість правоохоронним органам повноцінно здійснювати розслідування, проводити слідчі дії, необхідні: обшуки, виїмки, зняття інформації каналів зв'язку далі.
 знаєте, минулого тижня, власне, уряд перебував з  делегацією Великобританії великій конференції Україні, наші європейські колеги публічно дивувалися, імунітет існує Україні, дозволяє ухилятися кримінальної відповідальності замість того, щоб, європейських  країнах, захищати виключно депутатську діяльність.
 знаєте, Юрію Віталійовичу, неLголосувала ваше  призначення  Генеральним прокурором, підтримую абсолютно ваші подання. щиро хочу, ваші всі  правоохоронні органи здійснювали свою діяльність професійно, спромоглися професійно, неLпорушуючи            процес, довести відповідальність, числі  народних депутатів.
 хочу звернутися, Юрію Віталійовичу, вас попросити вас неLзупинятися цьому парламенті є  багато народних депутатів, потребують вашої уваги.
 Більше того, вашої уваги потребують члени Кабінету Міністрів інших високопосадових органів, ласка, працюйте, здійснюйте свою діяльність ефективно. сподіваюся, парламент неLдопустить  такої помилки як  допустив депутату Дейдею.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, колеги, ми  переходимо до  заключних виступів запрошую заключного слова Генерального прокурора України Юрія Віталійовича Луценка.
 Юрій Віталійович, ласка, 3 хвилин.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 народні депутати, обговорення продемонстровану майже всіма готовність голосувати підтримку мого подання. При цьому сподіваюсь, виступи будуть матеріалізовані результати голосування.
 раз, зараз стоїть питання уже неLокремого депутата, зараз стоїть питання, всій країні руба стоїть питання, є немає "касти недоторканних" нашій країні?
 хочу вас попросити неLвчиняти акт політичного самогубства. – народні депутати! Народні депутати, неLчлени клубу самооборони народних депутатів. Потрібно прийняти відповідальні рішення щодо п'яти народних депутатів, тільки зможете спокійною совістю їхати людей округи.
 Тепер окремо щодо оголошеного злочину порушення Регламенту Луценком далі. жаль, оголошував, завжди, помилився. Справа тому, особисто, моя дружина, неLбрали участі голосуванні обрання Генерального прокурора. Більше того, того, порушення Регламенту стало злочином, мають  наступити тяжкі наслідки. Обрання Луценка Генпрокурором принесло тяжкі наслідки корупціонерам, Олег Валерійович. Якщо них вболіваєте вважаєте тяжким наслідком, цим горжуся. Робив, роблю буду робити все, будь-який недоторканний доторканний корупціонер сидів там, були ви, Олег Валерійович, свої махінації подполковничому мундирі міліції, вкрали службовий автомобіль. Отам мають бути самі корупціонери.
 Тепер стосовно мене особисто. Не завидуйте моїй хаті, Олег Валерійович. Моя дружина мій син фронту сплатили податків загальну… суми, обчислюється декількома мільйонами доларів. суми. мене є, жити у  моєму будинку, годувати свою сім'ю, кота, собаку навіть запитати, живете ви, Олег Валерійович!
 вважаю, люди, вважають цього Генерального прокурора поганим, просто готуються наступних подань. банально бояться, бояться відповідати запитання слідства, тримаючись, вош кожуха, цю злощасну депутатську недоторканність. ласка, закладіть прецедент, чесний депутат нічого неLбоїться. гарантую об'єктивність будь-якій справі, навіть  справі Олега Валерійовича. гарантую, неLставився кого, закон буде. Але, ласка, зніміть феодальний  рудимент, зробіть депутатів людьми, доторканнями його величності закону.
 Дякую.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, надам репліку, надалі, наголошую, згадування народного депутата передбачає надання репліки прошу уникати таких... я... Колеги, давайте, колеги, йдеться неLзгадування, йдеться про...
  
 ЛЯШКО О.В. Звинувачення захисті корупції...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. прошу одну хвилину. Надалі прошу уникати подібних назв. Находиться багато форм означити народного депутата без прізвища.
 ласка, одна  хвилина.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія.
 Юрію Віталійовичу! Щойно парламентської трибуни зізналися, будинок, оформлений вашого тестя, належить вам. означає, внесли неправдиві відомості електронної декларації. прошу антикорупційного прокурора порушити кримінальне провадження, розслідувати факт внести подання звільнення Генерального прокурора, притягнення кримінальної відповідальності.
 одне, Юрій Віталійович, вас коротка пам'ять. розказуєте, сидів, теж сиділи. Юрій Віталійович, сиділи відомими звинуваченнями. головна проблема, вас була, сиділи, це, скаржилися цироз печені, виникає відомої причини. раджу рекомендую, бажаю, завжди були здорові, наступного разу потрапите зловживання, порушення закону, зловживання посадовим становищем. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, прошу зняти емоційну напругу. світ спостерігає українське суспільство нами, веденням сесії. прошу припинити міжперсональні перепалки, неLзгадувати прізвища, імена народних депутатів фракцій, мене зобов'язує, є звинувачення, надавати репліку, уникати цього. Колеги, прошу всіх зосередитись, приймаємо справді історичні рішення українського парламенту, визначать його подальшу долю. хочу, відповідально підійшли голосування, обговорення. нараді перед обговоренням закликав усіх максимально коректно проводити обговорення, вийшли позитивне голосування. Перепалки залі призведуть негативних голосувань. закликаю зосередитись голосуванні, позитивному голосуванні, неLполітичних перепалках.
 Отже, колеги, надаю слово зараз заключне Довгого Олеся Станіславовича. додам 2 хвилини при необхідності, так, 3 хвилини, передбачених… 3, можливо, 2 хвилини, якщо будете їх просити. Потім Пинзеник. через 5 хвилин переходимо прийняття рішення. Прошу, колеги, закликати усіх депутатів зал. прошу Секретаріат Верховної Ради запросити депутатів.
 Колеги, нього було 15 хвилин виступу, попросив 5. економить час, думаю, буде коректно. ласка, Олесь Довгий, 5 хвилин.
  
 
 ДОВГИЙ О.С.
 попросив додаткових 5 хвилин. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Добре, додаткових.
  
 ДОВГИЙ О.С. колеги, головуючий, звісно, мені людині, щодо якої щойно прозвучала чергова порція звинувачень, неправдивих, уже докотились Януковича, до, там, 80-ти 800-а, 1 тисячі 800, гектарів решта, була дуже жарка дискусія. неLхотів забирати ваш час, неLхотів би, перетворювали баталію, хотів звернути вашу увагу розгляду цього питання суті. Думаю, більшість із вас мала можливість спостерігати засіданням регламентного комітету. ті, неLмали такої можливості, дозволю собі нагадати коротко дві прості тези дослівно.
 Теза перша. Генеральний прокурор сказав, виключно все, що, чому звинувачується народний депутат Довгий, є порушення Регламенту. Теза друга: сторона обвинувачення дослівно сказала, Регламент неLє неLможе бути законом.
 Даючи відповідь просте запитання, зрозуміло кожного із вас, неLдивлячись вашу політичну позицію, очевидним є те, зараз скажу. Регламент– порушив, закон – неLпереступав.
 Тепер, повертаючись Регламенту, колеги, того, спосіб вами його порушували цій високоповажній сесійній залі, згадуються мені події річної давності, вами грубо голосу, порушуючи Регламент, внесли низку змін чинного законодавства України того, посаду Генерального прокурора призначити людину без юридичної освіти. протягував рішення разом вами, каюсь, разом вами… аплодисменти, дозвольте закінчити. каюсь, що, ви, голосував саме Юрія Віталійовича, сподівався, людина, долю якої випали непрості випробування, людина, власній шкурі відчула, беззаконня, беспредел силових структур, ніколи житті неLбуде використовувати високе звання владу, вручили вами йому, з'ясування особистих стосунків образ минулого. вами сподівались, присвятить свою роботу майбутнє. кажу "майбутнє", друзі, ви, маю увазі неLпопулізм заради майбутніх виборів, маю увазі чесну, монотонну, щоденну роботу заради майбутніх поколінь.
 йшов цієї трибуни, вигравав собі непросте рішення чим звернусь вас, колеги. знаєте, розумію, вашого голосування мене чекає непростий етап моєму житті, судів, прокурорів, адвокатів тощо. вважаю, мужність дана людині того, складний момент мати силу прийняти відповідальне рішення. я, колеги…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, три хвилини.
  
 ДОВГИЙ О.С.  я, колеги, будучи людиною послідовною відповідальною, звертаюсь вас проханням підтримати нікчемне, юридичної точки зору, подання. аплодисменти підтримку, поясню, чому його прошу підтримати. того, дати мені можливість виконати одну із своїх передвиборчих обіцянок, того, мені дати можливість раз назавжди поставити крапку всіх тих чисельних абсурдних звинуваченнях, приходиться чути мені моїй родині впродовж останніх років.
 Тому, колеги, думаю, неLлише те, поставити крапку минулому, думаю своє майбутнє. майбутнє бачу Україні. все, мене має значення – моя родина, мої друзі, мій виборець, моя власна справа – українське.
 казав мій дід своєму заповіті: "Не зламайсь, клиночок негоду, неLзлякайся, грім загуде. Нехай хоробрість козацького роду надихає тебе веде".
 друзі! прошу вас зробити своє відповідальне рішення. увагу можливість виступити. Прошу вас голосувати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам. Зараз неLголосування. Зараз виступ Павла Васильовича Пинзеника.
 заключного слова запрошується перший заступник голови Комітету Верховної Ради України питань Регламенту організації роботи Павло Васильович Пинзеник. того – голосування. Прошу всіх зайти зал. ласка, пане Павло.
  
 
 ПИНЗЕНИК П.В.
 колеги! Не вмію гарно промовляти промови, Генеральний прокурор Олесь Довгий. Зверну увагу три моменти, звернув увагу регламентний комітет.
 Момент номер перший. Справа, безумовно, є кримінальне провадження, говоримо, безумовно, є певної міри прецедентним всіх органів місцевого самоврядування посадових службових осіб, працюють підставі затверджених ними внутрішніх процедур, очевидно.
 Друге. Справа є прецедентом числі парламенту. цінуємо, безумовно, мужність нашого Голови, готовий будь-якого розвитку подій. Але, тим неLменш, питання неLтільки ньому, питання парламенті.
 Другий момент. читали засобах масової інформації можливіймовірні зловживання при поділі земель званого ландшафтного заказника Жуків острів. дізналися щось нове подання? жаль, ні.
 момент номер три. Не можу неLвідповісти застереження моєї колеги, говорила те, треба дати можливість зйому інформації із засобів телекомунікації. черговий раз прошу колег неLжити ілюзіях, зйом уже давно відбувається без нашої згоди. цим треба жити, якось треба реагувати, голову пісок занурювати, напевно, неLможна. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Отже, колеги, обговорення завершено. переходимо прийняття рішення прошу усіх зайняти свої робочі місця.
 Прошу заходити зал, неLвиходити. відповідно статті 80 Конституції України, частини сьомої статті 221 Закону України "Про Регламент Верховної Ради  України" ставлю голосування питання надання згоди притягнення кримінальної відповідальності народного депутата України Довгого Олеся Станіславовича. закликав підтримати подання. мужній, відповідальній крок. Прошу підтримати, прошу проголосувати. Голосуємо, колеги. Прошу голосувати.
  
 
 За-251
 Подання підтримано, рішення прийнято.
 негайно повідомляю Генеральну прокуратуру України, частини дев'ятої статті 221 Регламенту поданню рішення було прийнято.
 Колеги, перед тим перейти другого подання все-таки зроблю повідомлення. І  скажу, зібрав нараду перед початком засідання попросив неLпереводити міжперсональні конфлікти. числі вважаю неприйнятним, йде персональне звинувачення Генерального прокурора, членів його родини. некоректно, є всіє  колеги, є представники влади, необхідно всім відповідально себе вести один одного. 
 Міжперсональні сварки політичні розбірки можуть призвести того, неLотримаємо позитивних рішень поданнях. моє прохання звернення усіх народних депутатів.
 Отже, наступне подання… 
 Наступне подання – надання згоди притягнення кримінальної відповідальності народного депутата України Лозового Андрія Сергійовича.
 Отже, народні депутати, відповідно частини третьої статті 80 Конституції України, статті 27 Закону України "Про статус народного депутата України" Верховна Рада України надає згоду притягнення кримінальної відповідальності народного депутата. Верховної Ради України надійшло подання Генерального прокурора України Юрія Віталійовича Луценка надання згоди притягнення кримінальної відповідальності народного депутата України Лозового Андрія Сергійовича.
 Департаментом розслідування особливо важливих справ сфері економіки Генеральної прокуратури України здійснюється досудове розслідування кримінальному провадженні 20.06.17 року ознаками кримінального правопорушення, передбаченого частиною другою статтею 212 Кримінального кодексу України. Досудовим розслідуванням, вбачається подання Генерального прокурора України, встановлено, Лозовой Андрій Сергійович період 01.01.2007 року 31.12.2015 року умисно ухилився сплати податків зборів, призвело фактичного ненадходження бюджету коштів великих розмірах.
 Відповідно вимог Закону України "Про Регламент Верховної Ради України" Комітет питань Регламенту організації роботи Верховної Ради України своєму засіданні 05 липня участю Генерального прокурора України розглянув подання надання згоди притягнення кримінальної відповідальності народного депутата України Лозового Андрія Сергійовича. Висновок комітету зазначене подання Генерального прокурора було надіслано електрону пошту, а  роздано столах реєстрації  паперових копіях.
 Слово відповідей запитання  представників депутатських  фракцій груп,  народних депутатів  України надається  Генеральному прокурору  України Юрію Віталійовичу Луценку.
 Нагадую, 15 хвилин прошу провести запис запитання Генерального прокурора, ласка.
 Прошу провести запис. Запис проведений.
 Данченко Олександр Іванович,  "Самопоміч". Данченко Олександр!
  
 
 ДАНЧЕНКО О.І.
 Прошу передати Тетяні Остріковій.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка.
  
 
 ОСТРІКОВА Т.Г.
 пане Генеральний прокуроре, підтримуємо подання вже заявила цієї високоповажної трибуни, хотіла задати два уточнюючих  запитання.
 поданні зазначаєте, результаті умисних протиправних дій Лозового державі заподіяно збитків великих розмірах, вигляді ненадходження бюджету  податків зборів,  перевищують  3 тисячі НМДГ. Сама  диспозиція складу злочину ухилення сплати податків неLпередбачає можливість заподіяння державі збитків, визначальною є саме сума ненадходження бюджетів цільових фондів відповідної суми податків – ремарка юриста.
  І друга позиція. хотіла спитати, якими доказами підтверджується сукупний дохід Лозового, оскільки подання вбачаю, тільки  дані державних реєстрів Державної фіскальної служби час база персоніфікації  нас  є 1998 року.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, 30 секунд. 
  
 ОСТРІКОВА Т.Г. База персоніфікації нас є 1998 року, міг отримувати доходи того, побачили базі персоніфікації. друга позиція, неLдоходи відображаються цій базі цим стикнулися, заповнювали декларацію. потім Лозового неLз'явилися якісь   джерела ще  спадщини, подарунки тещі, хотіла, зараз чітко сказали докази, якими підтверджується наявність такого оподаткованого доходу? Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Юрій Віталійович.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 Дякую. народні депутати, січні поточного року Печерський районний суд ухвалив призначити позапланову документальну перевірку громадянина Лозового Андрія Сергійовича доручив зробити Державній фіскальній службі. Державна фіскальна служба лютому місяці склала акт результати документальної позапланової неLвиїзної перевірки питань своєчасності, достовірності повноти нарахування сплати податку. Документально встановлено Державною фіскальною службою, скільки всього нього було доходів життя історія 98-го року, якого почали заповнюватися бази даному випадку неLзможе допомогти пану Лозовому, приступив своєї трудової діяльності лише 2008 році. Таким чином цього було складено акт, цього було складено податкове повідомлення-рішення, яке, установленому законом порядку, було надіслано місця проживання народного депутата.
 народний депутат був викликаний допит, куди, йому, з'явився показав, що, перше, торгував ялинками місті Рівному 14 років. Будучи Рівного, пам'ятаю скільки коштували ялинки, моїм підрахункам, того, заробити 80 тисяч доларів, 150 тисяч євро 800 тисяч гривень, треба було вирізати ліс десь Рівного Костопіля.
 Друге, показав, мав спадок свого родича Рівненській області, земля хата. всіх базах даних цього родича, нього самого землі, хати неLбуло.
 третє показав те, нього є московський дід композитор, мав помешкання, піаніно, котре пан Лозовой, заявив допиті, продав тисячу гривень, щодо самого помешкання нічого неLсказав. Вже того, вніс подання, очевидно, захист пана народного депутата пояснив йому проблему тому, заробивши своє життя 234 тисячі гривень, життя, показувати близько…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд завершити.
  
 ЛУЦЕНКО Ю.В. Одну хвилину, якщо можна. Показувати близько 9 мільйонів гривень активів дома грошах: гривні, долари, євро, є м'яко кажучи неLрозумним подав суд податковому повідомленню-рішенню, його право, безумовно. тим часом провели експертизу висновок експертів, те, дійсно сплати підлягає мільйон 717 тисяч гривень податків, 129 тисяч військового збору.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка,  дайте завершити 30 секунд.
  
 ЛУЦЕНКО Ю.В. раз хочу наголосити,  об'єктивно ставлюся цієї справи, свідчить хоча те, момент, САП вніс мені подання незаконному збагаченню Лозового, розібравши подання вважаю його неLобґрунтованим, момент доказів таких немає його повернув САП. раз, гарантую законність ставлюсь об'єктивно будь-якого подання. об'єктивно можна потрібно, моєї точки зору, сплатити податки. можна зробити добровільно оголошення підозри, прийдеться виясняти судовому порядку Кримінальний кодекс передбачає відповідне покарання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка,  хай закінчить Генеральний прокурор.
  
 ЛУЦЕНКО Ю.В. того, пройти шлях, мені потрібна згода Верховної Ради, буде оголошена підозра, закінчене досудове слідство і, можливо, розпочнеться судове слідство. шлях однаковий всіх.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Наступне запитання Мосійчук Ігор.
  
 
 МОСІЙЧУК І.В.
 Шановний, Юрій Віталійович, мене вас ряд дуже конкретних саме юридичних питань. засіданні регламентного комітету присутності колег, присутні залі, зробив заяву злочин працівниками Державної фіскальної служби, хочу, знали, податкове повідомлення-рішення сьогоднішній день Андрій Лозовой неLотримав. хочу, знали, оскаржили суді номери податкового повідомлення-рішення, було поданні Генпрокурора. те, неLнадходило дому Андрія, теж стверджую, прийшов запит ДФС Апарат нашого парламенту питають, живе Андрій Сергійович Лозовой, йому хочемо його дати. мене конкретне питання, тільки прошу сказати ні. внесено ЄРДР мою заяву про  скоєння злочину посадовцями ДФС? Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Юрій Віталійович.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 неLможу дати відповідь, надам її завтра перевіривши єдиний реєстр. єдиному реєстрі  знаходиться приблизно 1 мільйон 700 тисяч проваджень. неLвношу туди це  подання неLможу відслідковувати щоденну діяльність відповідних посадових осіб. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 запис  записалось двоє виступаючих, задали питання, таким чином завершили запитання народних депутатів.
 зараз слово пояснень надається народному депутату України Лозовому Андрію Сергійовичу.
 ласка, Андрій Сергійович. трибуни. Так, ласка.
  
 
 ЛОЗОВОЙ А.С.
 Андрій Лозовой, Радикальна партія  Ляшка.
 колеги! "Недоторканні наші", любить казати геніальний прокурор Юрій Віталійович Луценко, ніби сам неLбув, ніби десь  іншої планети до  нас з'явився: чесний, непідкупний, без політичних мотивацій, юридично грамотний.
 цьому залі, колеги недоторканні наші, є достатньо багато фахових юристів, ніхто них  мені неLможе пояснити, таке. Називається поданням Генеральної прокуратури притягнення мене кримінальної відповідальності. вже третє подання персонально мене, одне було Шокіна, вже друге вас, Юрій Віталійовичу, даному випадку рекордсмен, чим горджусь, внесу обов'язково декларацію. – макулатура, юридичної точки зору – це  сміття, жодний  юрист неLможе назвати поданням, фаховий, відміну вас Юрій Віталійович. мені звичній вас фамільярній зверхній манері сказали засіданні  регламентного комітету "вчись, розумнику". відповідаю: вчуся, студент II курсу юридичного факультету. могли теж поступити  вчитися.      
 дуже просив би, уважно послухали, неLчитав, має юридичний факт. подання притягнення депутата Лозового кримінальної відповідальності. Провадження 20.06-го, подання 21.06-го. один день розслідували справу щодо народного депутата. взагалі як? може зразу "без суда следствия"?
 Далі саме подання… самому поданні апелюєте до  висновку ДФС рішення самого чесного непідкупного Печерського районного суду, ви, речі, згадували цієї трибуни. Конкретно рішення мені Печерському районному суді приймала суддя Литвинова, є конфліктом інтересів: суддя Литвинова суду над добровольцем, українським патріотом Володимиром Гроцковим, поручителем якого був, десятків добровольців, суддя Литвинова написала мене заяву Національну поліцію. Розгляд справи нею щодо мене є конфліктом інтересів.
 тепер, колеги, я, користуючись нагодою, скажу, мабуть, те, неLє зовсім правильним, те, неLє правової точки зору коректним. враховуючи, виступали колеги різних фракцій позафракційні озвучували тези своєї політичної програми, можливо, право маю я. програмі Радикальної партії Ляшка  чітко чорним білому багато років написано "скасування депутатської недоторканності, скасування недоторканності суддів, можливість імпічменту Президенту, Закон Тимчасові слідчі комісії". тези були проголосовані першим з'їздом Радикальної партії 7 серпня 2011 року… …на якому я, Юрій Віталійович, отримав партійний квиток 0000002, другий номер, другий партійний партквиток. цим горжусь, є мене цінністю, його вніс декларацію.
 Фахові юристи обґрунтують будь-які, назвавши  тисячі прецедентів всьому світі, цікаві партійні квитки продавалися аукціоні достатньо великі суми. розумію, Юрій Віталійович, вас партійний квиток неLможе бути цінністю, кожні вибори йдете іншої партії.
 говорите, "недоторканні наші" нас усіх, вийшовши рік цього залу. Я  хотів нагадати, Юрій Віталійович, 20, останні 20 років сиділи цьому залі, працювали міністром Генпрокурором, сиділи тюрмі – більше нічим неLзаймалися. Перший раз... Перший раз, Юрій Віталійович, обіцяли скасування депутатської недоторканності 1998 році на... балотувалися 152 виборчому округу місті Рівне нашому разом рідному згадуваному. обіцяєте 20 років. неLсоромно? сиділи цьому залі, палець палець неLударили того, скасувати депутатську недоторканність. речі, Юрій Віталійович, виборах 98-го року активно паразитували достатньо авторитетній Рівному людині, вашій вчительці Тамарі Петрівні Шмеризі, чомусь забули. Тамара Петрівна дуже хвора, буквально вчора виписали лікарні. вас по-людській прошу, подзвоніть їй, ласка.
  Тепер саме головне,  теж хочу, слухали фахові юристи. бухти барахти ДФС саме визначило вартість задекларованого мною майно підставі цього звинувачує мене нібито Генеральна прокуратура несплаті податку. По-перше, Юрій Віталійович, цьому залі є двоє моїх колег, ви  звинувачували.... яких звинувачували самому. В'ячеславу Константіновському, Сергію Рибалці визнали, такого, нічого нема, придумали ваші підлеглі закрили провадження. закликаю вас знайти мужність вибачитися перед В'ячеславом Леонідовичем, перед Сергієм Вікторовичем, були щодо них неправі, майте мужність вибачитися перед ними.
 тепер засіданні профільного регламентного комітету  обґрунтовували ймовірну несплату мною податків, абсолютно висмоктану пальця, перелік задекларованого мною майна, мовляв, якщо задекларував, стільки коштує, сам вважаю. Юрій Віталійович, а  чого неLмоє майно? Чому немає, наприклад, партійного квитка? вашою логікою, його теж треба сюди вносити звинувачувати мене несплаті податків ньому. само, серед того, вважаєте, податок неLсплатив, є картина Марка Греся, який, будучи достатньо відомим художником, неLпродавав жодного разу свої картини, двічі житті дарував своїм друзям: мені колезі Ігорю Мосійчуку. судовий експерт комітеті обґрунтував, неможливо визначити вартість. Мосійчук декларації, речі, неLвніс. Визначіться, ласка, кого треба судити: мене його.
 Наступне. людина чесна вніс декларацію все. взяв, Юрій Віталійович, чужому оці соринку бачите, своєму неLбачите колоди, взяв, Юрій Віталійович, вашу декларацію. каналу ICTV програмі "Інсайдер" гордістю показували свою колекцію холодної вогнепальної зброї. людина, любить зброю, вам, чесно кажучи, даже трішки позаздрив. Разом тим, відкриваємо вашу декларацію, розділ "Рухоме майно". "Ювелірні вироби, ювелірні вироби, ювелірні вироби, пальто хутром, шафа книжкова, сумка "Шанель", сумка "Діор"..." зброя? збрехали своїй декларації.
 цього приводу хотів би, користуючись цією найповажнішою трибуною, звернутися керівника Національного антикорупційного бюро пана Артема Ситника. Артем Сергійович, прямо комітеті підписав заяву злочин, вчинений Генеральним прокурором Юрієм Луценком, вказав своїй декларації недостовірні дані.
 тепер, колеги, прошу вас подивитися ложу, сидить генеральний прокурор. нічого неLпомітили цікавого? сиділа одна людина: Спеціалізований антикорупційний прокурор Назар Холодницький. Назарій Іванович пішов, що, розслідуючи мені провадження, Національне антикорупційне бюро його закрило. Немає підозри САП, немає підозри НАБУ, подання САП, Юрій Віталійович. ваша навколо юридична самодеятельность, те, зробили подання. є перевищення ваших службових обов'язків. минулий раз… згадуєте, сидів, хотів нагадати, Юрій Віталійович, сиділи перевищення службових обов'язків. нікому неLбажаю зла, я, Бог свідок, поставив свічку ваше здоров'я по-християнськи вас уже пробачив, попросив Бога, дав мудрості. Знаєте, ви… Оставив, речі, Феодосійському монастирі біля ікони Миколи Чудотворця, біля якої висять дари цієї чудотворної ікони, числі хрест мощами, подарував я.
 колеги, подивіться, всяке житті бачив, такого – ні. Експерти ДФС разом із слідчими Генпрокуратури оцінили вартість мощей 121 тисячу гривень. хоть Бога побійтеся, розумію, людина комуністичного виховання, майте повагу почуттів віруючих людей. Ви, речі, вас спитав комітеті, ви, Юрій Віталійович, сказали, будуєте церкву Рівному. Наша команда допомагає будівництву декількох храмів української церкви місті Рівному. жодній них неLчув якусь допомогу вас. те, будуєте церкву, стало новиною. Розкажіть, ласка, я, можливо, долучусь будівництва, – церкву будуєте саме Рівному?
 Тепер саме, саме головне. колега Довгий вибачався те, голосував призначення некомпетентного Генерального прокурора Юрія Луценка, Генерального прокурора без вищої юридичної освіти. Мені немає вибачатись. Нашій залізній команді немає вибачатися. взяв стенограму оцього голосування. голосували "проти", голосувати Генерального прокурора без вищої юридичної освіти – саме, віддати свою дитину операційний стіл хірургу, неLвчився медичному університеті. наслідки, наслідки всього цього зараз бачимо.
 Генеральна прокуратура України, державник шаную інституцію, зганьблена перетворена цирк вашою вашими підлеглими юридичною безграмотністю, чітко обличчя видно політичну вмотивованість, говоримо те, треба знімати депутатську недоторканність, її треба знімати усіх. неLховаюсь, знаю, справу розвалю суді, чітко розумію, нащо робите. мстите Радикальній партії позицію, те, наша фракція одноосібно, одноголосно неLголосувала антиконституційний закон, дозволяє обирати Генеральним прокурором особу без вищої юридичної освіти, неLголосувала ваше призначення. Не голосувала ініційовані вами драконівські зміни Кримінально-процесуального кодексу, проти яких виступила адвокатура, дають тиранічні повноваження прокуратурі системі забирають права захисту. неLголосували. Більше того, лідер Олег Ляшко. особисто стояв цій трибуни день цього голосування закликав колег: схаменіться, робите. Багато, вас зараз шкодує. Юрій Віталійович Луценко, запутався кого записаний будинок, якому живе, 850-метровий.  Тому сказали, ваш будинок. вашій декларації, Юрій Віталійович, написано, його власником є Нарембік Степан Васильович 75 років, 12 років пенсії, ваш тесть сумісництвом.
 Далі. Юрій Віталійович, невже вас досі неLдійшло? Навіть Олега Ляшка мене підходили гінці домовлятися. Ті, пан Олег прийшов вас домовлятися. Ті, я, його спиною, вас поклон прибіг. Того неLбуде. Ніхто неLбуде нашою залізною командою ніколи розмовляти мовою шантажа, чим займаєтесь.  Не тих нарвались.
 Дякую. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово оголошення висновку комітету надається першому заступнику голови Комітету Верховної Ради України питань Регламенту організації роботи Верховної Ради України Павлу Васильовичу Пинзенику. ласка.
  
 
 ПИНЗЕНИК П.В.
 Голово! колеги! Комітет 5 липня цього року своєму засіданні участю Генерального прокурора, участю депутата Лозового, розглянув подання, йдеться. Ініційоване було заступником начальника Відділу процесуального керівництва підтримання державного обвинувачення Управління процесуального керівництва підтримання державного обвинувачення представництва суді Департаменту відповідного профільного Генеральної прокуратури прокурором Севалюком. просить розглянути подання дати згоду притягнення кримінальної відповідальності народного депутата Лозового. поданні зазначається, досудовим розслідуванням установлено, Лозовой Андрій Сергійович період 1.01.07 року 31.12.2015 року умисно ухилився сплати податків, зборів, призвело фактичного ненадходження бюджету коштів великих розмірах.
 Комітет зазначив зокрема, поданні йдеться наявність умислу народного депутата Лозового ухилення сплати податків. Причому, подання неLмістить посилань наявність підтверджень такого умисного ухилення сплати податків результати проведення перевірок походження майна, зазначеного народним депутатом України Лозовим цінне своїй декларації.
 подання неLмістить посилань пояснення отримання народного депутата України Лозового приводу способу набуття майна визначення його вартості. чому так. Можливо, може бути наслідком того, подання внесено Верховної Ради України 21 червня 2017 року, тобто наступний день відкриття кримінального провадження, було відкрито 20 червня 2017 року.
 Крім того, подання додано копію висновків експертів результатами проведення судово-економічної експертизи, була призначена іншому, неLцьому кримінальному провадженні.
 Комітет вважає, подання надання згоди притягнення кримінальної відповідальності народного депутата України Лозового є законним, вмотивованим, оскільки ініційовано, подано належним суб'єктом подання, однак, є неLдостатньо обґрунтованим. зокрема, випливає подання, ґрунтується доказах, отриманих відкриття кримінального провадження, тобто 20 червня 2017 року.
 По-друге, комітету є обґрунтовані сумніви щодо спливу строків давності застосування положень Частини ІІ статті 212 Кримінального кодексу України притягнення кримінальної відповідальності народного депутата Лозового.
 нарешті, подання неLобґрунтовується належними доказами частині доведення фактів умисного ухилення сплати податків. податковий борг народного депутата Лозового неLє узгоджений відповідно норм Податкового кодексу України, податкові повідомлення-рішення щодо сум податкового зобов'язання народного депутата Лозового оскаржені порядку адміністративного судочинства. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Зараз нас є один блок, виступи представників депутатських фракцій груп, потім виступи народних депутатів України. Спочатку прошу провести запис виступи представників депутатських фракцій груп.
 ласка, прошу записатись.
 "Блоку Петра Порошенка" Севрюков Владислав передає слово Гончаренкові. трибуни, ласка. ласка, пане Владиславе.
  
 
 ГОНЧАРЕНКО О.О.
 Олексій Гончаренко, фракція "Блоку Петра Порошенка".
 знаєте, чую зараз виступи мене відчуття, щось неймовірне відбувається. Є слово, його хочеться використати, українською, російською мовою однакове, його полегше скажу: обнаглели. Інакше можна сказати, Мосійчук виступає повчає Генерального прокурора. Людина, всю країну брала хабарі пакетами, озвучувала свої розцінки, нього депутатське звернення – 3 тисячі доларів, нього запит – 5 тисяч доларів. спеціально назвав прізвище, хай виступить. шоу, має бачити країна. Такого ніхто неLбачив. влаштували таке, люди будуть згадувати, думаю, довго.
 Виступає Ляшко, який, напевно, неLдосидів своє там. каже нам, бачите, вас буду повчати, має бути. Людина, просто, кажуть, клейма немає ставити.
 Лозовому, взагалі дуже просто. Якщо нас, зараз неLголосуємо зняття недоторканності Лозового, треба визнати його святим. Звернутися Ватикану конгрегацію справах святих, Андрія Лозового ходити молотися, просити грошей життя, багато громадян України неLмають жити. Лозовой їм розкаже, зробити, святий Андрій. Знаєте, Свята Богородиця дає жіночкам, святий Андрій буде давати бідним. людина, ніколи ніде неLпрацювала, нічого неLзаробила, показуємо мільйонні статки – мільйони. Люди, почуйте, мільйони! Лідер його фракції показує мільйон доларів кешем. показує мільйони. звідки мільйони? каже, дід Москви дав. Московський слід? відбувається?
 просто прошу вас, колеги, подивитися, кожен, неLпроголосує зняття недоторканності Лозового, нова церква – церква святого Андрія Лозового, якого благодать Божа спустилася допомагає йому жити цьому світі. одне тільки хочу попросити Андрія, поділився благодаттю цією, багато громадян України цього потребують.
 прошу всіх подивитись кожне прізвище, проголосує як, є надзвичайно принципово, є неLпросто голосування, є тест, є цій Верховній Раді. Дякую.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо.
 ласка, "Самопомочі" народний депутат Острікова. Просимо.
  
 
 ОСТРІКОВА Т.Г.
 колеги, "Самопоміч" голосує подання притягнення народного депутата Лозового кримінальної відповідальності, неLдивлячись те, Андрій є мій земляк земляк Генерального прокурора. вважаємо, що, вже казала, маємо бути рівних умовах повинні відмовитися депутатської недоторканності. цьому політична частина мого виступу буде закінчена.
 Зараз хочу заглибитися юридичну частину, неLзнецінювати процес взаємними звинуваченнями, з'ясуванням стосунків далі. хотіла звернути увагу таке: правильної кваліфікації діяння умисного ухилення сплати податків визначальним є декілька речей. По-перше, саме умисел несплату податків об'єктивна сторона вигляді ухилення вигляді наслідків саме щодо ненадходження бюджет коштів значних розмірах. Я, можливо, неуважно читала подання, подання неLзрозуміла, протягом якого періоду часу Лозовой ухилився сплати податків. При цьому неLзаперечую, можливо ухилився, мені подання незрозуміло, протягом кожного року нас діє інший розмір податкової соціальної пільги, якої визначається розмір несплати податків. перша позиція.
 Друга позиція. Чому Генеральний прокурор час говорить: сплати податки тобі простимо. чому неLставиться питання чому парламент неLпоінформований поданні, є джерелом цього доходу Лозового? може вкрав гроші? Ну, неLмарсіани йому принесли дохід? Тобто, може бути ситуація, дохід, отриманий внаслідок розкрадання внаслідок, можливо, торгівлі зброєю, говорять, більш тяжкий злочин прикривається менш тяжким: сплати  податки будеш  звільнений кримінальної відповідальності. 
 застерігаю Генерального  прокурора таких дій,  ласка, якщо вносите подання парламенту суцільна підтримка, голосуємо зняття  недоторканності, парламент хоче знати, протягом якого періоду часу було вчинено злочин, якщо його було вчинено є джерелом отримання цього доходу.  раз: неLмарсіани йому сплатили дохід.
 колег хочу звернутися, декларація, неодноразово згадується поданні, вами заповнювали, була неLнульовою декларацію. Ті, понаписували мільйони всі  цінні речі, повинні були думати головою, неLнульова декларація неLподаткова амністія якщо записували якісь доходи, повинні були подумати, будете підтверджувати. вже казала, підтверджувати лише  даними фіскальної служби мінімум…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, завершити дайте.
  
 ОСТРІКОВА Т.Г. нас  база персоніфікації є  тільки 1998 року. якщо доходи отримувалися 1998 року? якщо курсові різниці, неLвідображаються базі персоніфікації: купив долари 2, 5,  продав 8 далі. Тобто, оці  речі поданні неLвисвітлені.
 Не дивлячись це, Генеральному прокурору даємо кредит довіри, Андрію Лозовому бажаємо успіху судах.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо.
 Від  Радикальної партії Олег Ляшко.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко,  Радикальна партія.
 Андрій Лозовой, хочу тобі сказати,  тобою горджусь, горджуся, тебе квиток номер 2, мій заступник, заступник по  фракції, заступник лідера. підійшов мене, сидів  Пасажі пив каву, мене підійшов… було скільки, 6-7 років тому? 7 років тому.     
 Молодий студент, 21 22 роки, інституту, університету Драгоманова сказав, хочу бути вашій команді, вірю, сказав, без проблем, долучайся. Андрій використав свій шанс, його використав Дмитро Лінько, командир батальйону "Свята діва Марія", звільняв Маріуполь, його використали Тетяна Юзькова, один найвідоміших Україні адвокатів, мій адвокат, мене саджали, Луценко сто раз повторює, мене саджали. Да, мене саджали мене захищала Тетяна Юзькова, один найкращих адвокатів. шанс використав кращий міжнародник Віктор Вовк, Віктор Галасюк, буде прем'єром при Президенті Ляшку, Олег Купрієнко – найвідоміший адвокат, Силантьєв Денис, прославляв Україну міжнародних аренах, нашій команді відповідає відновлення спортивної інфраструктури, те, діти неLтинялись генделиках, виростали здоровими багато-багато інших моїх побратимів, моїй команді.
 Чому, Генпрокурор, бачите, із паузою говорю шановний, мені важко, Юрій Віталійович, називати вас шановним, дотримуюся форми. Генеральний прокурор, чому подаєте подання, чому Президент Порошенко через день намагається мене вмовити голосувати один закон, другий, третій? Ребята, неLпоняли однієї простої істини: Ляшко його команда, неLпіддаємося шантаж. неLможете нас залякати, неLможете лякати нас справами, неLможете нас купувати, намагалися робити. мене є стержень, виховувався, відміну Генерального прокурора, який, дякую, багатьох депутатів, зараз сміються, немає стержня немає того, чого британський прем'єр Вінстон Черчилль називав "мягким подбрюшьем", якщо знаєте таке, багатьох вас цього немає.
 відміну Генпрокурора, виховувався сім'ї першого секретаря обкому партії, п'ять років дитячому будинку прилуцькому, 11 років школах-інтернатах, першого одинадцятий клас. цьому житті бачив все, мене неLможна лякати, мене неLможна купити, мене можна тільки переконати. Те, робите, намагаєтесь злякати команду, заставити нас голосувати закони, треба.
 граєте, Юрій Віталійович, граєте. останній, має моральне право пред'являти Лозовому якісь претензії перший, має відповідати злочини, інкримінуєте Лозовому, Господь бачить.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо, закінчилися виступи фракцій.
 30 секунд  народному депутату Мосійчуку, якого згадували під час виступів вимагає слова, репліку. Хвилину, хвилину.
  
 
 МОСІЙЧУК І.В.
 колеги!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. попросила всіх, зараз дам вашу хвилину, дуже просила неLперебивати головуючу, пане Андрію. дам хвилину, неLглуха, сто відсотків, хоч мене немає стриженя, неLглуха. почули? Хвилину.
  
 
 МОСІЙЧУК І.В.
 колеги! неLбуду реагувати те, блазень розповідав, привів війну українську Одесу, несе кровопролиття Одесі пряму відповідальність. хочу звернутися кожного вас, неLзнаю вдасться мені виступити цього питання. хочу звернутися кожного вас, можете проголосувати Андрія Лозового притягнення відповідальності, знайде, наступними будете ви, колокол дзвонить вам, один день "Самопоміч" будуть відкривати справу, "Батьківщину" навіть БПП, згадаєте мої слова. подзвін всім вам, сфальшованим справам будуть відкривати, немає податкового повідомлення-рішення. Любого підприємця цій країні зараз можна кинути звинуватити несплаті податків, його немає сьогоднішній день. доведемо любому суді, знайте колокол дзвонить вам.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Використане право репліку. Зараз нас Регламенту можливість взяти дискусії народних депутатів України, прошу записатися.
 Юрій Левченко, ласка.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода", 223 округ місто Київ.
 послухавши раз всю дискусію вчергове цьому поданню попередній дискусії хотів звернутися зараз всіх наших телеглядачів, радіослухачів всіх українців звернути їхню увагу абсурд, відбувається неLплані цирку. Так, тут  цирк, безперечно, так, є обох сторін така  мова неLсуті, а, як-то кажуть, "сам дурак". Так, хотів звернути увагу, власне кажучи, той  абсурд точки зору  політичної відповідальності. дивіться,  люди 99 виступаючих виступали  під час виборів за  зняття депутатської недоторканності. Виступали, вони  проти депутатської недоторканності, виступали зміни Конституцію під час виборів, вибо… задовго виборів, виборів – час, власне кажучи. при цьому своїх аргументах постійно – самі люди – говорять те, поданні щось неLнаписано, те, звинувачення надумані, те, люди пройшли  неLдокази зібрали далі. 
 чому абсурд? Абсурд полягає тому, якщо люди  справді щиро  проти депутатської недоторканності, їх неLмає цікавити якість подання, їх немає цікавити, взагалі, написано, взагалі, немає цікавити суть звинувачення, цього всього немає бути, цього цирку сьогоднішнього немає природі бути. Ми, взагалі, неLмаємо  обговорювати. Звісно,  одним великим "але", якщо щиро говорять люди, ну більшість народних депутатів. бачимо речі, суспільство бачить те, що  одному виступі з  трибуни… одному виступі заявляють, проти недоторканності, потім – виступі говорять, подання погане, докази неправильні далі, далі. Ну то, вибачте, ласка, значить, перша частина виступу – брехня. Перша частина виступу – просто відверте окозамилювання, гра публіку, пошук голосів знедолених українців, вчергове повірять цю брехню.       
 от, припиняйте, ласка, припиняйте! Якщо справді народні депутати, якщо справді проти того, були окремою кастою, якщо неLхочете бути окремою кастою, давайте знімати цю недоторканність давайте неLговорити якісь погані подання, якісь погані докази.
 раз наголошую всіх, зараз виступав: приходьте, підписуйтесь! казали, зняття! Підписуйтесь зміни Конституції, поки час  підійшло тільки шестеро людей нових, окрім тих 90-а, раніше бути.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякуємо.
 ласка, Юрій Тимошенко трибуни буде виступати. Просимо.
  
 
 ТИМОШЕНКО Ю.В.
 зранку першим ділом, зробив, поставив свій підпис тим законом, пане Юрій, особисто. є моє переконання: скасування депутатської недоторканності, нас усіх, усіх суддів, усіх прокурорів включно із Президентом. категорично проти цієї вибірковості, бачу сьогодні. Якщо знімати, усіх!
 Чому хтось, якісь темні сили, взяли під свій контроль НАБУ, перетворюють НАБУ страшилку, через НАБУ залякати кожного нас, потім кожного нас перетворити "слухняного песика", буде виконувати їхню волю?
 прожив надто чесне життя, зробив цьому житті надто багато, бути чистими перед своєю совістю, нікого неLбоятися, вас, НАБУ, теж неLбоюся! неLконтрольовані навіть поки жодним аудитором. колись  особисто розберусь вами, кого працюєте! Ось там, лівому куті видять акули, акули бізнесу, їх неLчіпаєте, чомусь учепились цих "пескариків". Хай буде соромно! почали із фронтовика, орденоносця, кавалера "Ордену мужність", пройшов Майдан всю війну, зараз взялися людину… Якийсь, дійсно… регіональна "підтанцовка" робить якісь комедії, маємо його послухати! Аби проголосував  і засадив своїми руками ґрати людину, зробила багато Майдану, війни, наших фронтовиків, разом мною судах їздить, витягує хлопців тюрми. що? моя команда помічників витягнула мої поруки 36-го – Забровський Артур, боєць "Айдара" і  "Правого сектора", цим пишаюся. день, 36-го витягнувши, першого засадив? ніколи світі. був зрадником, якщо Андрія Лозового своїми руками засадив. вас неLзрадник – неLробіть цього. Слава Україні!
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ.
 Кириченко Олексій Миколайович.
 Передає Купрієнкові.
  
 
 КУПРІЄНКО О.В.
 Олег Купрієнко, фракція Радикальної партії Олега Ляшка.
 друзі, 212-а Кримінального кодексу неLмає спеціального суб'єкту, під нею ходять. йшли вибори обіцяли зняття депутатської недоторканності цьому залі голосували Закон внесення  змін Конституції першому читанні, подивіться протоколи, наші голоси – за. голосували зняття депутатської недоторканності, неLза  вибіркове кримінальне переслідування опозиційних депутатів. Завтра кожного... неLкажу, нас, сказав Юрій Віталійович великою повагою  Верховної Ради: недоторкані наші.
 звертаюсь людей, громадян України, підприємців, тих всіх, своїм горбом заробляв собі хату, квартиру, машину, завтра вас отак прийдуть. юристів звертаюсь, час сплати неLнастав, податкові повідомлення-рішення неLвручили, умисне ухилення можна  казати? Завтра  отам будете. - зняття недоторканності, усіх, усі були рівні перед законом. хочуть залишити все. чого? отаким чином видергувати одному неугодному із фракцій ставити парламент коліна. неLкажу, фракцію Радикальної партії, нас неLпоставили неLпоставлять, намагаються зробити. гарантія, буде вами, вами, вами? ось приклад, ось результат прецедент, діяти місцевим прокурорам, сидять, потирають руки кажуть: "Зараз відмашка піде – значить, можна".
 Ні, шановні, неLможна. Має бути закон. стояли майданах, голосували намагалися прийти влади, прийшли дехто, того, побудувати чесну країну, справедливими судами, чесною, професійною прокуратурою, без вибіркового правосуддя. говорили, стояли. побудували? Те, маємо. Загадаємо слова відомого класика фільмів Жеглова. Пам'ятаєте? Мовою оригіналу: "Порядок стране определяется неLколичеством воров, умением властей их обезвреживать". нас влада неLможе боротися злодіями. знаємо, сидять; знаємо, їх треба посадити. Влада неLзнає? Знає. Не хоче неLвміє? Мабуть, неLхоче, неLвміє.
 Тому, якби вчились так, треба, мудрість була своя. так, вибачте, казав Кравчук, маємо те, маємо. неLбуду голосувати проти, що, якщо проголосую "за", моя числі людська гідність, якої неLпереступлю. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, час виступів є завершений. Переходимо заключних виступів. перший заключного слова запрошується Генеральний прокурор України Юрій Віталійович Луценко. ласка, пане Юрій.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 народні депутати, перш все, ніяких вибачень відкриття закриття кримінальних справ приносити неLбуду, кожна людина нашій країні є рівною перед законом. Депутат Константіновський відразу надав пояснення справ ймовірно несплати податків, пояснив джерела – справа була закрита. саме Рибалці: він, дійсно, показав документи. І, жаль, вірніше, його щастя, сума несплачених податків менша, ніж потрібно кримінальної відповідальності. об'єктивно ставлюся всіх, почули багато завгодно – мощі, мого тестя, завгодно, тільки неLпочули, звідки людини офіційною зарплатою своє трудове життя 230 тисяч гривень взялися сотні тисяч доларів євро. неLпочули тільки цього.
 зв'язку цим, народні депутати, приймаю вашу стурбованість, поки рік, поки – Генпрокурор, суду передано тисяча 200 справ кримінальним корупціонерам, вас було спокійно. прийшов сюди, зразу закричали, що: "Це неLзакони, них неLхочемо голосувати, Луценко неLтакий".
 Да, Генпрокурор неLбуде плясати під вашу дудку! буду подавати подання, якщо буде склад злочину. зараз стверджую: ваш народний депутат неLсплатив держави мільйон 700 тисяч гривень, потрібних бідним людям, яких вболіваєте, фронті, якому треба допомагати. Да! Їх треба сплатити, тисячу 700. сплатити, сушити сухарі – іншого неLбуде.
 Наступне. пане Андрію, недоторкaнність, кажете недоторканість – щось інше, спитайте свого лідера вашим стрижнем. Недоторкaнність хочу зняти, решта – неLмоє.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, заключного слова запрошується народний депутат України Лозовой Андрій Сергійович. ласка.
  
 
 ЛОЗОВОЙ А.С.
 Зверніть увагу, да, попри зауваження шановного голови, Юрій Віталійович одно переходить особисті образи, особисте… Чому так? розуміє, неправий.
 Сьогодні, зверніть увагу, своєму першому виступі геніальний прокурор, видатний юрист сучасності Юрій Віталійович Луценко сам сказав, подання мене є необґрунтованим. визнав. Далі.
 повторюю, вас, Юрій Віталійович, пробачаю, все-таки наполягаю, вибачилися перед колегами Вячеславом Константіновським Сергієм Рибалкою. кажете, що: "Я вибачатись неLбуду", хочу нагадати, 2005 році піною роті доказували цієї трибуни, злочинець Борис Колесніков, потім його відпустили просили вибачення. Будьте рівними всіх. вибачатися вмієте, треба. Дякую.
 І, користаючись нагодою, цієї високої трибуни хотів сказати слова, мене є одним найбільш принципових житті, слова написав простий львівський студент Микола Колеса понад 100 років тому, його репресували: "За волю народу, її права неLстрашні кайдани, солодка тюрма, вільного духу неLскути кайдани". неLбоюся ваших подань, уже третього. неLбоюся тюрми. знаю, нашому боці правда. знаю, нашому боці Господь. знаю, чесний перед Господом перед законом відміну вас, Юрій Віталійович.
 Дякую. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Колеги, зараз буде останній виступ, якого переходимо голосування. прошу секретаріат Верховної Ради України, голів фракцій запросити зал підготуватись голосування.
 заключного слова запрошується перший заступник голови Комітету Верховної Ради України питань Регламенту організації роботи Верховної Ради України Павло Васильович Пинзеник. ласка.
 прошу заходити зал.
  
 
 ПИНЗЕНИК П.В.
 колеги, розгляд подання надання згоди притягнення кримінальної відповідальності народного депутата Лозового усією очевидністю відкрив проблеми пов'язані належним способом доказування наявності ознак кримінального правопорушення, передбачено 212 Кримінального кодексу України.
 добре пам'ятаємо, який, скажем так, стрес був суспільстві зв'язку публікацією даних електронних декларацій. туди понаписував. одного боку.
 іншого боку того, визначати базу оподаткування народного депутата, будь-якої іншої людини, шляхом простого перемноження переліку цінностей вказаних декларації 121 тисячу, того треба дуже сильно хотіти. певно даному випадку правоохоронці саме цього хотіли. 
   раз прошу звернути увагу те, 212 стаття потребує все-таки якого неLякого доведення, числі щодо народних депутатів України, неприємно було. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Переходимо прийняття рішення.
 Прошу зайняти робочі місця. прошу всіх зайти зал.
 відповідно статті 80 Конституції України, частини сьомої статті 221 Закону України "Про Регламент Верховної Ради України" ставлю голосування питання надання згоди притягнення кримінальної відповідальності народного депутата України Лозового Андрія Сергійовича.
 Прошу народних депутатів голосувати. Голосуємо, колеги.
  
 
 За-177
 Подання Генерального прокурора неLнабрала необхідної кількості голосів. Рішення неLприйнято.
 Переходимо наступного питання надання згоди притягнення кримінальної відповідальності, затримання арешт народного депутата України Полякова Максима Анатолійовича.
 народні депутати! Відповідно частини третьої статті 80 Конституції України, статті 27 Закону України "Про статус народного депутата України" Верховної Ради України надає згоду притягнення кримінальної відповідальності, затримання арешт народного депутата.
 Верховної Ради України надійшло подання Генерального прокурора України Юрія Віталійовича Луценка надання згоди притягнення кримінальної відповідальності, затримання арешт народного депутата України Полякова Максима Анатолійовича.
 Національним антикорупційним бюро здійснюється досудове розслідування, Спеціалізованою антикорупційною прокуратурою, Генеральною прокуратурою України здійснюється процесуальне керівництво кримінальному провадженні 28.11.2016 ознаками кримінальних правопорушень, передбачених частиною другою статті 240, частиною четвертою статті 368, частиною другою статті 369-2, частиною третьою статті 28 частиною третьою статті 369-2 Кримінального кодексу України.
 Досудовим розслідуванням, вбачається подання Генерального прокурора України, встановлено, Поляков Максим Анатолійович період із 02.10.16 28.11.16 вчинив кримінальне правопорушення сфері службової діяльності. відповідно вимог Закону України "Про Регламент Верховної Ради  України" Комітет питань Регламенту організації роботи Верховної Ради  України своєму засіданні 6 липня участю Генерального прокурора України розглянув подання надання згоди притягнення кримінальної відповідальності, затримання арешт народного депутата України Полякова Максима Анатолійовича.
 Висновок комітету зазначене подання Генерального прокурора України було надіслано усім електронну пошту, було роздане столах реєстрації паперових копіях.
 зараз слово надається Генеральному прокурору України Юрію Віталійовичу Луценкові відповідей запитання представників депутатських фракцій груп, народних депутатів України. прошу провести запис запитання Генерального прокурора. Прошу провести запис.
 Поки проводиться запис, колеги, детально знайшов статтю репліку зараз її усім зачитаю. "Якщо народний депутат виголошує образливі слова адресу іншого народного депутата депутатської фракції, народний депутат представник депутатської фракції, адресу яких були виголошені образливі слова, може звернутися головуючого пленарному засіданні вимогою надання слова репліки. Головуючий пленарному засіданні надає слово репліки народному депутату представнику депутатської фракції."
 Отже, лишень випадку, народний депутат народного депутата, лише випадку, були виголошені образливі слова. надалі нас того приводу неLбуло непорозумінь. раз закликаю усіх коректної відповідальної дискусії, нас відповідальні питання порядку денному.
 запрошую запитання голову фракції ""Народного фронту" Бурбака Максима Юрійовича.
  
 
 БУРБАК М.Ю.
 Юрій Віталійович, хотів сказати, раз підтвердити, фракція "Народного фронту" послідовно голосувала буде голосувати позбавлення недоторканності всіх депутатів інституту, вважає, треба лишати лише недоторканність політичну діяльність кожного депутата.
 щодо подання нашому члену фракції Максиму Полякову. Була ганебна ситуація, з'явилися наші народні депутати, відбулося, вважаю, розбійний напад дружину Максима Полякова. Хочу нагадати, нього мала дитина, 8 місяців, її годують молоком ще, цього пропало. скажіть, ласка, вважаєте, можна кваліфікувати перевищення повноважень розбійний напад, декілька працівників правоохоронних органів боротьби корупцією вищих ешелонах влади оточують дружину, молоду жінку темному під'їзді, забирають телефон, потім через два його оформляють…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд, завершіть, пане Максим.
  
 БУРБАК М.Ю. лише, інформацією нашого депутата, якого оголосили засіданні регламентного комітету, лише через два була постанова суду, дозволяла їм нібито вилучати. було, скажіть, ласка? Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Юрій Віталійович.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 народні депутати, чесно кажучи, двох відхилених подань незаконному збагаченню несплаті податків втрачає будь-який сенс прийнятому вами Законі електронне декларування, його тепер уже неможна перевірити цього боку, цього. Депутатська самооборона фактично закрила правоохоронців можливість вносити відповідні подання. перше ганебне явище.
 Друге. Стосовно цієї справи, зараз розглядаємо, справа Національного антикорупційного бюро. вважаю, саме таких справ був створений, пишаюсь тим, був одним авторів цього закону голосував нього. неLпишаюсь тими, неLплатить податки вчиняє ін9ші кримінальні правопорушення, пишаюся тим, нас є НАБУ. Саме такого випадку впровадження організовану групу відслідкуванню скоєння тяжких злочинів створювали агентство.
 Друге.
 Стосовно ймовірних дій, кваліфікуєте незаконні  щодо дружини народного депутата під час санкціонованого судом обшуку конкретно вказаному судовому рішенні місці, уже порушене кримінальне провадження спеціальний підрозділ Головного слідчого управління ГПУ розбирається було перевищення повноважень працівниками НАБУ. наша компетенція відповідь буде знайдено. разі, якщо детективи перевищили свої повноваження нанесли якісь тілесні ушкодження шановній дружині народного депутата, будуть покарані.
 цього просив би, пане Максиме, ваш народний депутат віддав відео оперативної зйомки, вихопив працівників НАБУ, буде видно, зразу стане свої місця, просив би, завтра ГПУ, відео було віднесено.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Наступне запитання Радикальної партії, Ленський Олексій Олексійович передає слово Ігорю Мосійчуку,  ласка.
  
 
 МОСІЙЧУК І.В.
 Юрій Віталійович! мене два питання таких конкретних прошу дати само конкретну відповідь  юридичну. Скажіть.  ласка, орган  здійснював прослуховування помічниці пана Полякова, конкретно, правоохоронний орган здійснював прослуховування помічниці пана Полякова – перше питання. друге питання. Скажіть,  ласка, суд надавав дозвіл прослуховування, кому він  надавав дозвіл рамках якого кримінального провадження надавався даний дозвіл. вам.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Юрій Віталійович. 
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 Дякую.
 Національне антикорупційне бюро 28.11.2016 року має провадження ознаками кримінальних правопорушень передбачене статтею 240 "Незаконне видобування надр",  369-2 статті 28, показує вчинення групового злочину. Відтак,  саме цій справі номерами 420, кінці останні цифри 3712, суд клопотанням відповідного прокурора САП надав дозвіл детективам НАБУ проводити зняття інформації, детективи НАБУ робили, рішення суду.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Запитання завершені.
 зараз переходимо. вам, Юрій Віталійович. Зараз слово пояснень надається народному депутату України Полякову Максиму Анатолійовичу. Максим Анатолійович, ласка, трибуни.
  
 
 ПОЛЯКОВ М.А.
 Доброго дня, колеги! Доброго дня, ті, дивляться пленарне засідання! хочу всім розповісти чого починалася історія чому взагалі стою цією трибуною? Насправді починалося 2015 році. липні 2015 року, прошу запам'ятати цю дату, саме було направлено заяву щодо пана Ситника, щодо його поїздки кордон його дружиною державні кошти було відкрито кримінальну справу заступником Генерального прокурора паном Севруком щодо цієї події. Саме було тим початком відносин і, сказав пан Ситник, подавав документи щодо мене Генеральної прокуратури, "личняк", саме почалися відносини. один перших, почав критикувати публічно діяльність НАБУ отримав, отримав те, проти мене почав особисту помсту роботу пан Ситник.
 давайте перейдемо суті звинувачення. чому мене звинувачують побачили комітеті? комітеті побачили, дуже почули всю Україну "бурштинова мафія". Скажіть, ласка, я, бурштин? Жодним чином ніколи житті неLмав бурштину, проживаю цьому регіоні, неLзаймався експортом, неLмаю компаній я, моя родина всім добре відомо, Генеральному прокурору. було?
 Було намагання провокації. чому була провокація проводив цю провокацію? Було саме так, мною зустрілась представник якоїсь нібито компанії Дубаї запропонувала мені кошти. є стенограма НАБУ, яку, жаль, неLподали її комітет, дали стенограму суд, чітко кажу дослівно те, займайтесь корупцією Дубаї, неLпотрібно. текст стенограми НАБУ запису моєї розмови.
 Можна було цьому завершити все? Мабуть можна було, зрозуміло, відмовився, мене немає бажання категорично заборонив спілкуватися помічниці.
 пану Мосійчуку, задав питання тільки щодо того, почалася кримінальна справа? 28.11. листопада місяця, сім місяців неLбуло жодних зустрічей мене, будь-кого цими людьми. Тобто кримінальна справа вже шилася того, неLголовне.
 Давайте проговоримо саму суть звинувачення, мене. Скажіть, ласка,  вимагав кого кошти? Ні. підтвердив Генеральний прокурор йому особисто вдячний, вимог неLбуло мене, кого кошти неLвимагав.
 Наступне: були якісь незаконні дії мене? Ні, їх неLбуло, неLбуло жодних дій, були незаконі, відбувалося? Відбувалися незаконні дії НАБУ мене.
 Перше – те, напали мою дружину, напали цинічно, сім чоловік під'їзді. неLхочу, щоб, неLдай Бог люба жінка, кормяща мати була її місці. нас восьмимісячна дитина, неї після  цього дня пропало молоко. Не дай Бог, було будь-кого.
 Наступне, відбувалося Ситника? хочу цій ситуації сказати подяку Генеральній прокуратурі, була відкрита кримінальна справа статті 370, стаття? провокація. Провокація, підрозуміває під собою? повинна бути підозра Ситнику банді тій, працювала НАБУ. давайте перейдемо, кажуть дуже гарний орган нього голосував – НАБУ. були детективи? Голова детективів НАБУ – колишні працівники УБОЗ, замначальника обласного УБОЗ Одеської області, займався кришуванням наркотиків, який  займався кришування зброї, якщо зайдете Інтернет, сотні зсилок. був  виконавець цього?  відомий суперагент, суперагент – людина, працювала міліції, чоловіка, якого брали хабарі наркотиком, новий орган НАБУ, створили. менти, яких повиганяли міліції, не  пройшли туди понабирали чудом  поліграфу НАБУ. отримали.
 прошу всіх, зрозуміли, надали деяким органам недоторканність суспільстві, що  думають, займаються займаються  чесно роботою, але, жаль,  працюють поза законом. 
 мене прохання цього залу, ніколи чого неLховався, прошу вас голосувати совісті закону. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 слова оголошення висновку комітету запрошується перший заступник голови Комітету  Верховної Ради України питань Регламенту організації роботи Верховної Ради України Павло Васильович Пинзеник.
 ласка.
  
 
 ПИНЗЕНИК П.В.
 Голово! колеги! першу чергу вже формуючоюся традицією оголошую наявність конфлікту інтересів, зв'язку перебування  Максимом Поляковим одній фракції, того формальна вимога Закону "Про запобігання  боротьби  корупцією" виконана переходжу доповіді.
 Комітет 6 липня цього року участю Генерального прокурора Луценка народного депутата Полякова  розглянув подання надання згоди притягнення  кримінальної відповідальності  народного депутата Полякова. подання надання згоди затримання народного депутата Полякова надання згоди обрання стосовно народного депутата Полякова Максима Анатолійовича запобіжного  заходу вигляді тримання під  вартою арешту, були підтримані та  внесені Верховної Ради  України  Генеральним прокурором України 21 червня 2017 року.
 Подання ініційовані заступником Генерального прокурора, керівником САП Холодницьким Назаром Івановичем, просить  розглянути подання дати згоду на  притягнення до  кримінальної  відповідальності, затримання народного  депутата обрання стосовно нього  запобіжного заходу вигляді  тривання під вартою.
 поданні зазначено, що  досудовим розслідуванням  встановлено, Поляков Максим період 02.10.2016 року 28.11.2016 року вчинив кримінальне правопорушення сфері службової діяльності. Натомість з'ясували, кримінальне провадження відкрито 28.11.2016 року ознаками кримінальних правопорушень, передбачених частиною другою статті 240 – "Порушення правил охорони використання надр"; частиною четвертою статті 368 – "Прийняття пропозиції, обіцянки одержання неправомірної вигоди службовою особою"; частиною другою третьою статті 369 із значком 2 "Зловживання впливом"; частиною третьою статті  28 "Вчинення злочину групою осіб… групою осіб попередньою змовою, організованою групою злочинною організацією" Кримінального  кодексу України.
 Комітет ухвалив висновок, якому, зокрема, зазначив, датою відкриття кримінального провадження є 28 листопада 2016 року. При цьому окремі докази факту вчинення Поляковим суспільно небезпечного  діяння отримані відкриття такого  кримінального провадження. Водночас поданні неLзазначено, яких підставах проводилися оперативно-розшукові інші процесуально значимі заходи були ухвалені слідчим судові рішення цього приводу.
 Комітет вважає, подання надання згоди притягнення кримінальної відповідальності народного депутата Полякова є законним тій мірі, оскільки ініційовано внесене належним суб'єктом подання, однак недостатньо обґрунтованим точки зору доказової бази.
 Крім того, комітет висловив обґрунтовані застереження щодо можливого зловживання владою, службовими повноваженнями частині проведення оперативно-розшукових дій та  негласних слідчих розшукових дій, звернувся Генерального прокурора України вчинення працівниками НАБУ діянь, містять ознаки злочину, передбаченого статтею 370 – "Провокація підкупу" Кримінального кодексу України щодо внесення  відповідної інформації ЄРДРу проведення досудового розслідування.
 наступному засіданні комітету Генеральний прокурор України поінформував комітет, зверненням комітету щодо можливого зловживанням владою службовими повноваженням частині проведення оперативно-розшукових дій та  негласних слідчих дій, провокації підкупу Єдиного державного реєстру досудових розслідувань внесено відповідні відомості відкриття кримінальних проваджень.
 Комітет ухвалив висновок, подання надання згоди затримання народного депутата України Полякова є  законним, оскільки ініційовано внесено належним суб'єктом подання, однак недостатньо обґрунтованим вмотивованим, також не містить обґрунтувань підстав, підтверджували необхідність затримання народного депутата Полякова. надання згоди обрання стосовно депутата запобіжного заходу вигляді тримання під вартою, арешту є законним, оскільки ініційовано подано належним суб'єктом подання, однак само недостатньо обґрунтованим невмотивованим, неLмістить обґрунтувань підстав, підтверджували необхідність обрання народного депутата України Полякова запобіжного заходу вигляді тримання під вартою. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Зараз маємо виступи фракцій груп. бажаючі виступити фракцій груп, прошу провести запис, ласка.
 "Блоку Петра Порошенка" слова запрошується Барна Олег Степанович. Пане Олег, місця, трибуни? зручніше буде, пане Олег? трибуни, ласка.
  
 
 БАРНА О.С.
 Слава Ісусу Христу! Очевидно, дійсно неприємна ситуація, як-то кажуть, суми чуми неLзарікайся. поряд тим, неLтреба перетворювати багаті речі певні політичні фарси, одні, прикриваючись полоненими, блокують залізниці, результаті заводи стоять, купа безробітних зараз закуповуємо антрацит Росії. Потім починають блокувати сміттям. потім починають блокувати разом іншими трибуну питанню, якого погоджено, проголосоване розглядається, поряд тим, неLголосували законопроекти, потрібні необхідні Україні, оце є політичний фарс. Якщо звертаються Бога, дужу прошу при цьому попросіть Бога совісті гідності, принаймні неLпаскудити українську землю львівським сміттям своїм політичним сміттям.
 Другі звертаються кажуть: беззаконня. хочу вас звернутися. Шановні, беззаконня тоді, людину садять правду, неLбрехню наклепи. Беззаконня тоді, людину садять тюрму політичну її позицію, неLрозкрадання державного майна особливо великих розмірах. зараз хочете прикривати своїх депутатів, робите вовчу послугу, повинні, кожен нас неLможе бути суддею, неLможемо давати оцінку фактам, повинен зробити суд. повинні дати їм можливість піти суд нарівні іншими громадянами України, нарівні показати, разом народом, спростувати звинувачення, прокуратура їх доведе.
 Тож, депутати, хочу вас… бути, знаєте, разом народом. показали своїх деклараціях мільйонні статки, багатомільйонні статки, неLможемо їх пояснити, давайте будемо нарівні народом теж сплачувати податки. вийшло так, що, знаєте, перетворили партію депутатську діяльність бізнес, податки платити неLхочете.
 Тому, шановні, нехай Бог допомагає, відкритою совістю суду доводити свою чистоту перед прокурором, перед народом і, першу чергу, перед собою. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Радикальної партії Вовк Віктор Іванович. Передає Ляшку Олегу Валерійовичу.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. пане Генеральний прокурор, під час розгляду минулого подання, вас було заключне слово, перейшли особисті образи.
 неLбуду опускатися вашого рівня. розумію вашу стратегію мету – спохабити, пожартувати, піддіти, показати, крутий. Не думаю, мене гірше почуття гумору, ніж вас, зібрались зараз неLтого, з'ясовувати, кого почуття гумору, розгляду подання, підготовленого САП НАБУ справі Розенблата-Полякова.
 хочу одразу сказати, наша фракція буде голосувати подання. дивилися матеріали, вважаємо їх обґрунтованими цілком достатніми того, прийняти рішення позбавлення депутатської недоторканності. Водночас хотів зауважити, нашої команди надзвичайно важлива неупереджена, політично незаангажована робота правоохоронних органів. вітаємо діяльність Спеціальної антикорупційної прокуратури, вітаємо діяльність Національного антикорупційного бюро, діяльність умови, якщо політично незаангажована. одна людина неLзнайде правди, прокурор буде керуватись політичною доцільністю, прокурор буде будувати свою політичну кар'єру – політичну кар'єру. ви, пане Генеральний прокурор, виходите сюди піною рота розказуєте те, Лозовой має сплатити податки, мене вас сама пропозиція. Покажіть приклад всій країні сплатіть податки, зокрема будинок ваш дев'ятсот квадратних метрів, зарахований вашого 75-літнього тестя. будинок ввели експлуатацію 2011 році. Ваш тесть пенсії 12 років. Оцініть свій будинок сплатіть нього податки, само ваших усіх інших колекцій. Покажіть приклад країни. вас було моральне право когось чогось закликати, якби самі були чесний. країна знає, чим займаєтесь.
 найголовніше. мені дуже сподобалось, колега Тимошенко Юрій виступав. Він, конечно, сказав депутатів-піскарів, мені сподобалось, – шикарний вислів. ловите піскарів, неLловите акул: неLловите тих, грабує енергоринку, неLловите тих, грабує через тарифи, неLловите своїх трьох друзів, неLловите трьох друзів Президента. їх неLбачите, їх неLте, неLловите, їм допомагаєте грабувати країну. кожна людина своїй кишені відчуває.
 немає політично незаангажованої прокуратури. означає, українці правди неLнайдуть.
 Тому, Юрію Віталійовичу, мене вас велике прохання. Припиніть демонструвати політичну упередженість. Припиніть зловживати повноваженнями прокурора. Припиніть нас лякати, неLтих нарвались. Робіть чого вас, речі, незаконний спосіб, обрали, неLтого, захищати владу Порошенка, того, захищати українців, неLімітувати боротьбу корупцією, насправді…
 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. заключне слово фракцій груп, фракції "Самопоміч" Березюк Олег. ласка, пан Олег.
  
 
 БЕРЕЗЮК О.Р.
 Пане Голово! колеги! неLдовіряю Генеральному прокурору, неLдовіряю його політичній незаангажованості, неLдовіряю його об'єктивності із досвіду, із того, побачив протягом останніх двох половиною років. неLдовіряю інституції Президента України, бачу її деспотичність бажання політичних преференцій вульгарного заробітку людях. жахливо. вовків боятися ліс неLходити. прокуратура неLстоїть правоохоронними органами боці людей. Візьміть тільки випадок селі Бережинки Кіровоградської області, стояла прокуратура МВС, чиєму боці? Тітушок, палили збіжжя людей? цього їм довіряти? люди Бережинці  інших містах селах дивляться вас вами. Якщо будем їх боятися ховатися, неLпідуть нами. наша сила людях їхній довірі.
 тому, колеги, якщо чуєтеся силі, разом відстоємо вашу честь судах, які, розумію, служать деспотії, маємо показати приклад людям жінкам Бережанки, мотиками вийшли встали проти них, перемогли, неLдали спалити своє збіжжя! Давайте покажемо, їх неLбоїмося. поки довіряю САП НАБУ. Хлопці, довіряю! Але, довіра є дорогою.
 моє звертання парламенту України, якого дивиться народ! Давайте неLбоятися тих, служить деспотії, відстоювати свої інтереси, йти проти них. Інакше нас всіх знищать. вакханалія, тривала протягом тижня, було вбивство парламенту! продовжується. мали сказати, так, вас неLбоїмося будемо вами боротися!
 прошу голосувати їхні подання. якщо ниці, руйнувати їх! якому разі неLховатися цією ганебною, абсолютно феодальною недоторканністю.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Переходимо наступного розділу порядку денного. є виступи народних депутатів, 9 хвилин. прошу провести запис виступи народних депутатів. ласка.
 Матківський Богдан Миронович, місця. ласка, включіть мікрофон Матківському. Включили, ласка, виступайте.
  
 
 МАТКІВСЬКИЙ Б.М.
 народні депутати! Кожен нас, крайній мірі більшість, йшла вибори, обіцяла нашим виборцям єдине, найбільше, довший час неLробилось цій Верховній Раді. зняття депутатської недоторканності.
 бачимо сьогодні? нас наступне. Через різні причини, того, неLзняти депутатську недоторканність, приховується відкрита правда це, її неLзбираються знімати.
 прошу, виборці, уважно дивитися, робить. сьогоднішній день депутати, неLхочуть йти суду, забувають тих хлопців, там, передовій, віддають своє життя. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Паламарчук Микола Петрович.
  
 
 ПАЛАМАРЧУК М.П.
 Передаю  Чумаку слово Віктору.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, трибуни включіть мікрофон.
  
 
 ЧУМАК В.В.
 Віктор Чумак, 214 виборчий округ, місто Київ. громадяни України, бачите те, відбувається парламенті. Відверто кажучи, присутні при розтині трупа. Трупа політичного, яким можна назвати українську політичну систему.
 Їй давно ніхто неLдовіряє. Ніхто неLдовіряє парламенту. довіряє парламенту 2 відсотки громадян. дуже шанобливо обращаюся нашого спікера, недовіра – ваша заслуга 90 відсотків. люди бачать, кожного дня, кожної хвилини, кожного голосування відбувається знущання над Регламентом. Не може парламент європейської держави голосувати таким чином, голосує наш. Не може приймати закони, печуть пиріжки. Не може голосувати зняття депутатської недоторканності, обіцяли зробити.
 Рівень довіри правоохоронних органів самий, парламенту. дуже шанобливо звертаюся Генерального прокурора. Юрій Віталійович, ваша заслуга. ваша заслуга. сказали два тижні тому, реформи прокуратурі завершені. більше нічого неLтреба реформувати прокуратурі, ідеальна. ваша заслуга тому, абсолютно погоджуюся, свою посаду займаєте нелегітимно. питання неLтому, ваша дружина неLголосували. Питання тому, закон, якому стали Генеральним прокурором, був прийнятий ранком, підписаний через дві години, оприлюднений через три години, вас призначили через чотири години. ось є грубе порушення Регламенту, ставить під легітимність все, всю вашу діяльність, жаль.
 хто-небудь них подасть суд адміністративний те, обіймаєте свою посаду незаконно, ваші подання розсиплються навколо інших подань. Подумайте над цим.
 Мені дуже прикро говорили, рівень недовіри Верховної… скажемо так, неLВерховної, Президента величезний. був Панамі минулому році антикорупційній конференції. Знаєте, чого починалась? почалася семи портретів президентів, щодо яких неLбуло проведено антикорупційного розслідування панамськими паперами офшорними скандалами. був портрет Петра Порошенка. ганьба!
 неLспромоглися ви, Юрій Віталійович, теж неLспромоглися сказати тоді, треба провести розслідування нашому парламенті. Не того, комусь зробити поганого, того, очиститися самим очистити парламент. неLспромоглися зробити. вами неLспромоглися зробити. пожинаємо плоди своєї діяльності. іде того, величезна безкарність величезна безвідповідальність політиків протязі 20 років. 20 років українські політики знімають депутатську недоторканності неLспромоглися зробити. 20 років українські політики обіцяють одне, приходячи парламент, роблять інше. новий Закон вибори, обіцяв Президент?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд. ласка, дайте завершити.
  
 ЧУМАК В.В. Пане Голово, сказали, немає політичної волі фракцій того, прийняти. написав всім листа. прошу керівників фракцій публічно висказатися, проти нового виборчого законодавства, проти політичної реформи. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 дам приклад неLреагувати безпідставні звинувачення неLбуду того приводу давати жодних публічних реакцій даний виступ.
 наступний виступ Гопко Ганна Миколаївна.
  
 
 ГОПКО Г.М.
 Доброго дня, колеги. Дорогі українці, зараз є свідками великого шоу, бачите ярмарку фарисейства. бачите, лідери фракцій виступають говорять, будуть підтримувати, результаті – половина членів їхньої фракції неLдають голосів. бачимо договорняки, бачимо, змову, бачимо те, олігархічні корумповані еліти, 25 років дерибанили країну, приходили влади зграбованому, обкраденому людей.
 розглядаємо справу одну, пов'язану бурштином. гірше Африки. Міністр Аваков обіцяв два роки тому, справа буде вирішена.
 чули заяви Президента,  чули всіх політичних еліт, бачимо, наскільки мафіозний кримінальний бізнес участі депутатів   продовжує процвітати.
 Буквально вчора цієї трибуни Генеральний секретар НАТО дуже чітко говорив  корупцію одну із перешкод шляху нашого членства НАТО, перед тим нас був Генеральний секретар ООН, перед тим нас був Держсекретар Тіллерсон. всіх міжнародних нарадах чуємо тільки одне: ефективна боротьба корупцією – те, дозволить Україні отримати більшу фінансову допомогу, неLподачки МВФ, неLцю технічну допомогу, реальні інвестиції країну.
 Ілон Маск говорить ракети "Зеніт" найкращих, другі світі. замість того, говорити інновації витягнути країну із "сировинного прокляття", обговорюємо  півдня? півдня неLможемо зняти, парламент покриває корупцію. Напередодні саміту Україна - ЄС, відбудеться наступному  тижні, чесно скажу, неLможу зрозуміти говорити нашим партнерам те, нас  є… лише говоримо зняття депутатської, того, притягнути відповідальності, навіть неLговоримо арешт навіть немає політичної волі. 
 багато  цитує згадує, посилається Господа Бога.  Давайте, знаєте що?  Думати свою совість, неLдумати те, любимо Бога, насправді люди, які  себе поважають, будуть голосувати. депутати, є списку, якщо них  насправді немає  ніяких таких доказів, вони   підуть  суд будуть шукати своєї  справедливості.  Мені здається, час будувати нормальну  країну. те, стояли  Майдані – неLє індульгенція, неLє ваш імунітет того, Генеральна прокуратура, НАБУ неLповинні розслідувати факти. Майдан – неLіндульгенція!  маєте запам’ятати, досить прикриватися  Майданом, досить прикриватися. є насправді солдати, воюють фронті, неLсидять вами солдати фронті хотіли почути, шість депутатів, принаймні будуть розслідувані факти. Лише один сказав трибуни:"Будь ласка, голосуйте". решта? чуємо шоу  звинувачень, мені неLцікаво звинувачення одного депутата  Генпрокурора, мені цікава  справа факту. Ідіть займайтеся справою, час будувати  країну, неLпродовжувати грабувати.
 Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. заключний виступ, дві хвилини залишилося часу, надаю Бабак Олені Валеріївні, дві хвилини, ласка.
  
 
 БАБАК А.В.
 Друзі, багато раз чули вибірковість підходів, сфальшовані справи, те, приходили представники правоохоронних органів жінок дітьми, страшні речі. жодного разу неLсказали те, цими законами, цими правилами живуть 40 мільйонів українців. особливі, вибіркові сьогодні, 40 мільйонів людей живуть тими законами, вами пишемо. Жоден нас неLсказав те, мусимо вами закатати рукава і, можливо, сісти подивитися закон, податкове законодавство, кримінальні кодекси того, захистити людей сфальшованих справ, того, маски-шоу устроювали бізнесах будинках, того, без суду слідства заходили правоохоронці, людей притягали відповідальності. Хіба неLвідбувається кожним українцем? Хіба тільки ви, недоторканні, особливі вибіркові? Да кожен так, да кожен бізнес. кожного дня чуємо рейдерство, кожного дня чуємо те, люди страждають тих законів, вами пишемо. повинні неLзахищати один одного, писати закони, діяли кожного українця, захищаючи його, захищаючи його свободу, його право життя цій державі.
 Друзі, вами взагалі можемо пробачати один одного, молитві просимо бога пробачати. пробачила кожного неLсудила, якби неLмала відповідальності перед іншими людьми закони, пишуться. Давайте писати закони, змінюючи їх, неLбуло без суду слідства, без сфальшованих справ, подання прокурорів всіх решта, ось цьому наша задача, думаю, над цим маємо працювати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, колеги, обговорення завершене переходимо виголошення заключних промов. запрошую заключного слова Генерального прокурора України Юрія Віталійовича Луценка.
 ласка,  Юрій Віталійович.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 народні депутати! Цих два подання… вірніше, шість подань двох народних депутатів, належить розглянути є результатом безпрецедентної справи, проводило Національне антикорупційне бюро. Я  Генеральний прокурор хочу цієї трибуни захистити ім'я керівника підрозділу, розпочинав цю справу, Борис Індиченко. Мою каденцію посаді міністра внутрішніх справ очолював управління спеціальних операцій. неLтреба оббріхувати його ім'я, проводив блискучі операції, точно зараз проти депутатів, проводив проти наркомафії, проти контрабанди, проти торгівлі людьми, зрештою, іншим тяжким злочинам. Його вигнала Партія регіонів другий тиждень того загарбала Міністерство внутрішніх справ.
 Точно хочу захистити ім'я прокуратури Черкаської області, перепрошую, Кіровоградської області. селі Бережинка прокуратура захистила інтереси фермера, буквально позавчора приїхав дякував мені особисто. Прошу, друзі, називати біле – білим, чорне – чорним. брехнею можна обійти півсвіту навіть Львів, сміття неLвивезеться.
 Тому, народні депутати, справа, прошу, протокол… прошу підтримати три подання, знаття депутатської недоторканності, притягнення відповідальності, навіть арешт.
 народні депутати, вина народного депутата України Полякова доказується протоколами результатами проведення оперативно-розшукових заходів, аудіо відеоконтролю, чітко вказують факт того, народний депутат України Поляков знав суму хабара, термін його надання спосіб поділу цієї суми між ним, народним депутатом Поляковим іншим народним депутатом України Розенблатом.
 Висновок Регламентного комітету взагалі мене дивує одній тій самій справі, одним тим самим записам, одним тим самим доказам, одному депутату немає доказів, іншому – недостатні – іншому достатні.
 народні депутати, це  раз  вказує, що, жаль, цьому залі зараз панує фракційна солідарність. неLможна діяти, кожний вас друзі, передавав… має  неLтільки права, захищає закон, але   обов'язки. клялися вірність  народу України захищати його – народу! – неLваші інтереси. моє слово дуже коротке, спецназ НАБУ коридорі стомився, голосуйте три подання: притягнення, затримання арешт.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. заключного слова запрошується народний депутат України  Поляков Максим Анатолійович.   
 ласка, пане Максиме.
  
 
 ПОЛЯКОВ М.А.
 хочу дати відповідь звинувачення, надійшли, сам пан Генеральний прокурор чітко сказав, доказів немає особисто мені. виходячи  цю залу розумію, є конкретне  замовлення, немає справи  Полякова Розенблата, її неLіснує природі. Немає жодного факту  передачі будь-кому будь-яких коштів чудово знаєте. підтвердили цьому залі, чітко ваша  позиція доводить, коли  намагаються мене посади  іншу лодку, неLцій лодці. Я, жаль,  розумію, пану Генеральному прокурору неLцікаво слухати, займається виконанням своїх  питань політичних. Прошу вас всіх голосувати закону, не  беспрєделу. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, зараз буде  заключний виступ якого перейдемо прийняття рішення. прошу секретаріат Верховної Ради голів фракцій запросити  депутатів зал підготуватися до  прийняття рішення.
 заключного слова  запрошую першого заступника голови  Комітету Верховної Ради України питань Регламенту організації роботи Верховної Ради України Павла Васильовича Пинзеника.
 ласка.
  
 
 ПИНЗЕНИК П.В.
 Колеги, "Караул, устал!", – цитата я  нагадаю, належить матросу Желязняку практично, прямим чином її щойно повторив Генеральний прокурор.
 Юрій Віталійович, думаю, вас був шанс переконати навіть скептичних членів регламентного комітету, мають  недолік: подання читали, відміну більшості.
 Якби повідомили те. повідомили підозру  працівникам НАБУ приводу 370-ї "Провокація підкупу" порушення… і  364-ї – зв'язку порушенням вимог КПК під час проведення оперативно-розшукової діяльності. Принаймні, було чесно, хоча повністю розвалило доказову базу званої "прекрасної чудової спеціальної операції".
 чесно неLпоступили. Відповідно, висновок комітету відображає повністю фактичний стан справ.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Прошу зайти зал, приготуватися голосування. хочу повідомити, всьому цивілізованому світі, Сполучених Штатах Америки, європейських парламентах правоохоронці парламент можуть заходити тільки однією ціллю: того, давати звіт свою діяльність. є українському парламенті.
 Отже, колеги, ставлю голосування, відповідно статті 80 Конституції України, частини сьомої статті 221 Закону України "Про Регламент Верховної Ради  України", ставлю голосування питання надання згоди притягнення кримінальної відповідальності народного депутата України Полякова Максима Анатолійовича.
 Прошу народних депутатів голосувати. Прошу голосувати.
  
 
 За-250
 Рішення прийнято.
 ставлю голосування наступну позицію: відповідно статті 80 Конституції України, частини сьомої статті 221 Закону України "Про Регламент Верховної Ради  України", ставлю голосування питання надання згоди затримання народного депутата України Полякова Максима Анатолійовича. Прошу народних депутатів голосувати.
  
 
 За-125
 Друга позиція неLприйнята.
 Отже, повідомляю Генерального прокурора України, частини дев'ятої статті 221 Регламенту, подання надання згоди притягнення кримінальної відповідальності народного депутата України Полякова Максима Анатолійовича було підтримано українським парламентом.
 І, колеги, переходимо до  заключного подання – надання згоди притягнення... Третє? Мені сказали... Увага! Мені сказали юристи, якщо друге неLпроголосоване – третє неLставимо. Треба ставити? Правильно? Мені юристи пояснили: якщо друге неLпроходить – третє неLставиться голосування.  Прошу голова регламентного комітету...
 Колеги, мушу ставити, колеги, перепрошую. поставлю третє подання, перепрошую. Мені Апарат дав таку... роз'яснення. ставлю третю позицію. 
 Відповідно статті 80 Конституції України частини сьомої статті 221 Закону України "Про Регламент Верховної Ради України", сталю голосування питання надання згоди обрання стосовно народного  депутата України Полякова Максима Анатолійовича запобіжного заходу вигляді тримання під вартою, арешту. Прошу народних депутатів голосувати.
  
 
 За-111
 Рішення неLприйнято.
  
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В. Оголосіть фракціям, ласка.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Переходимо наступного подання надання згоди притягнення кримінальної відповідальності, затримання арешт народного депутата України Розенблата Борислава Соломоновича.
 народні депутати, відповідно частини третьої статті 80 Конституції України, статті 27 Закону України "Про статус народного депутата України" Верховна Рада України надає згоду притягнення кримінальної відповідальності, затримання арешт народного депутата.
 Верховної Ради України надійшли подання Генерального прокурора України Юрія Віталійовича Луценка надання згоди притягнення кримінальної відповідальності, затримання арешт народного депутата України Розенблата Борислава Соломоновича. Національним антикорупційним бюро України здійснюється досудове розслідування, Спеціалізованою антикорупційною прокуратурою Генеральної прокуратури України здійснюється процесуальне керівництво кримінальному провадженні 28.11.2016 року ознаками кримінальних правопорушень, передбачених частиною другою статті 240, частини четвертої статті 368, частини другої статті 369-2, частини третьої статті 28, частини третьої статті 28, частини третьої статті 369-2 Кримінального кодексу України.
 Досудовим розслідуванням, вбачається подання Генерального прокурора України, встановлено, Розенблат Борислав Соломонович період 02.10.2016 19.06.2017 вчинив низку кримінальних правопорушень сфері службової діяльності. Відповідно вимог Закону України "Про Регламент Верховної Ради України" Комітет питань Регламенту організації роботи Верховної Ради України своєму засіданні 7 липня участю Генерального прокурора України розглянув подання надання згоди притягнення кримінальної відповідальності, затримання арешт народного депутата України Розенблата Борислава Соломоновича.
 Висновок комітету зазначене подання Генерального прокурора було надіслано електронну пошту, було усім народним депутатам роздано столах реєстрації паперових копіях.
 народні депутати, слово надається Генеральному прокурору України Юрію Віталійовичу Луценкові відповідей запитання. Прошу провести запис представників депутатських фракцій груп запитання Генерального прокурора. ласка.
 Нуль записів запитання. прошу Юрію Віталійовичу 3 хвилини, все-таки була сказана загальна позиція. будемо вважати, моє запитання Юрія Віталійовича, коротко охарактеризував дану справу.
 ласка, пан Юрій, пане Луценко.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 народні депутати, думаю, бачили цікавилися відеоматеріалами, законний спосіб демонстрували регламентному комітеті. превеликий жаль, абсолютно чітко доводять, Розенблат Борислав Соломонович своїми умисними діями вчинив одержання неправомірної вигоди себе третіх осіб вплив прийняття своїх функцій держави, попередньою змовою групою осіб. Тобто вчинив корупційний злочин, передбачений частиною другою статтею 28, частиною другою статті 369-2 Кримінального кодексу.
 Факт вчинення Розенблатом суспільно небезпечної діянь, визначених частиною четвертою статті 368, частиною другою 369-2, об'єктивно переконливо підтверджується конкретними доказами, зібраними дотриманням принципів законності верховенства права суворій відповідності процедурі, визначеній вами кримінально-процесуальному законі.
 народні депутати, спеціально взяв собою текст присяги народного депутата. ставили свій підпис під словами "присягаю вірність Україні, зобов'язуюсь усіма своїми діями боронити суверенітет незалежність України, дбати благо Вітчизни добробут українського народу". Присягали додержуватися Конституції законів України, виконувати свої обов'язки інтересах усіх співвітчизників.
 народні депутати, згадували матроса Железняка. – категоричний противник того, такими методами вирішували питання, робилось 17-му році. цього неLвідбулося є лише один спосіб, закон був один всіх. безпрецедентна корупційна подія, сколихнула неLтільки Україну. тому, усією відповідальністю прошу вас дати зараз дозвіл притягнення пана Розенблата кримінальної відповідальності, його затримання його арешт. Іншого виходу, якщо дбаємо закон, Вітчизну, український народ, парламентаризм інші дуже високі цінні речі, насправді об'єднують цю країну, нас немає. маємо показати приклад, зло карається навіть, якщо має формальну недоторканність. Інакше люди покидають країну без віри неї. Зараз залежить вас. Зараз істину історичний момент, найбільший конфлікт українському парламенті останні роки маєте його розв'язати простим способом тричі натиснути кнопку "за". Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 надаю слово пояснень народному депутату України Розенблату Бориславу Соломоновичу.
 трибуни, так? ласка, включіть мікрофон трибуні.
  
 
 РОЗЕНБЛАТ Б.С.
 колеги! український народ! стоячи тут, мабуть, більшої ганьби ніколи житті собі даже неLміг уявити. дійсно звинувачення, яких мене звинувачують, дійсно мене, ну, кажу є, трагедія. життя своє працював цю країну. робив свою справу. честю проходив своє життя. обирався своєму виборчому окрузі. мені люди довірили зробити свою справу стати народним депутатом України. перших почав боротися майбутнє нашої країни, бурштин якому мене звинувачують, те, належав українському народу. написав закон, долучив цього дуже багато колег. зробив того, дійсно сьогоднішній день був прийнятий. жаль, цього неLвідбулось. зараз неLхочу просто вдаватись подробиці. хочу просто сказати. Те, сталось нами те, що, дійсно, минулого року нас, мій кабінет потрапив спецагент під прикриттям, це, дійсно, сьогоднішній день є небезпека загроза, є дійсно кожного громадянина України.
 люба провокація, створюючи хабар інший злочин, є неправомірним, є порушення прав людини. зараз неLце. зачитаю маленьку статтю одного нашого колеги, просто при виступі одному каналів поважному зачитав слова: "НАБУ змушено, змушено вигадувати схеми, притягнути депутатів відповідальності".
 свідчить? НАБУ вимушено вигадувати схеми. була схема? ніколи житті. хочу подякувати Генеральному прокурору те, дійсно моїй заяві пана Полякова зареєстрував 370 статтю, забороняє провокацію хабара. думаю, справа буде розслідуватись. дійсно виявить питання, сьогоднішній день нас є. Яким чином давались докази, яким чином збирались, відбувалось взагалі вони, кошти, потрапляти звідки?
 хочу вас попросити єдине. вчора виступив своїй фракції, звертаюсь всього парламенту, "обличчя" нашого українського народу. хочу, зняли мене депутатську недоторканність мав право довести свою правоту суді неупередженому, усіма своїми наслідками. готовий відповідати. тут. Вже знаю, ставили, як, вибачте мені, тоталізаторі, збіжу цієї країни, мене є паспорт, якої країни.
 раз заявляю. життя був громадянином України. поховані мої батьки, похована моя родина. залишусь тут, неLбуло тяжко.
 неLбуду більше нічого казати. Хочу просто попросити проголосувати зняття недоторканності того, міг свою честь захистити судах. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. слова оголошення висновку комітету запрошується перший заступник голови Комітету Верховної Ради  України питань Регламенту організації роботи Верховної Ради України Павло Васильович Пинзеник.
 ласка, пане Павло.
  
 
 ПИНЗЕНИК П.В.
 Голово, колеги народні депутати, комітет засіданні 7 липня цього року участю Генерального прокурора, участю народного депутата Розенблата розглянув подання надання згоди на  притягнення кримінальної відповідальності депутата Борислава Соломоновича Розенблата, надання згоди затримання народного депутата Розенблата надання згоди обрання стосовно депутата України Розенблата Борислава Соломоновича запобіжного заходу вигляді тримання під вартою, арешту, підтримані внесені Верховної Ради  України Генеральним прокурором України 21 червня 17-го року.
 Подання були ініційовані заступником Генерального прокурора, керівником САП Холодницьким Назаром Івановичем. просить розглянути подання, дати згоду притягнення кримінальної відповідальності, затримання, арешт народного депутата, взяття його під варту.
 поданні зазначається, досудовим розслідуванням встановлено, Борислав Розенблат період 02.10.16 року 19.06.17 року вчинив кримінальне правопорушення сфері службової діяльності, відповідальність передбачене частиною другою статті 240 "Порушення правил охорони використання надр", частиною четвертою 368-ї "Прийняття пропозицій, обіцянки одержання неправомірної вигоди службовою особою", частиною другою 369-ї значком 2 "Зловживання впливом", частиною третьою 28-ї "Вчинення злочину групою осіб", частиною третьою статті 369 значком 2 "Зловживання впливом" Кримінального кодексу України.
 Комітет звернув увагу те, датою відкриття кримінального провадження є 28 листопада 16-го року. При цьому окремі докази факту вчинення Розенблатом суспільно небезпечного діяння отримані відкриття цього кримінального провадження. Водночас, само, відзначалося при розгляді попереднього подання щодо депутата Полякова, неLзазначено, яких підставах проводилося оперативно-розшукові інші процесуально значимі заходи були ухвалені слідчим суддею рішення цього приводу.
 Комітет взяв уваги інформацію Генерального прокурора України, звернення комітету щодо можливого зловживання владою службовими повноваженнями частині проведення оперативно-розшукових дій негласних слідчих розшукових дій, провокації підкупу, внесені  відомості Єдиного державного реєстру досудових розслідувань. ході такого розслідування буде надано правову оцінку зазначеним діям. випливає пояснень Генерального прокурора, надані попередньо, розраховувати особливо неLварто.
 Комітет ухвалив висновки щодо всіх трьох подань, визнав їх обґрунтованими, законними такими, заслуговують підтримку, результатом чого стало, відверто кажу, основному реакція геніальне відео, було продемонстроване засіданні Комітету Верховної Ради питань Регламенту. Тим неLменше, питання приводу критичних порушень діяльності НАБУ, Закону ОРД, Кримінального процесуального кодексу Кримінального кодексу України, грозить відповідальністю строк, тюремним ув'язненням строк 7 років, нікуди неLдіваються них треба давати відповідь. Дякую.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо роз'яснення позиції комітету.
 колеги, зараз нас Регламенту виступи фракцій. Прошу записатися.
 Радикальної партії – Олег Ляшко.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. Ви, пане Розенблат, кажете, життя працювали Україну. неправда. життя працюєте власну кишеню. пам'ятаю, 2008 році подзвонив вам, підприємцю Житомира, попросив: неLвирізайте Прилуках молочник завод. 400 людей, 400 сімей втратили через вас роботу. купили копійки молочний завод, вирізати його металолом. Через вас мої земляки-прилуччани залишились без роботи. Була можливість відновити завод, була можливість людям залишити роботу, ваша жадність, ваше бажання заробити простих трудягах перевершили світі. само, відео, продемонстроване НАБУ САПом, – легальний міліонер,  берете копійчані хабарі. Чому? жадний, забули, Кримінальний кодекс треба чтить, "жаднісь губить фраєра", - натуральний фраєр, якого згубила  жадність, якби неLбули жадний, далі грабували людей.
 Тепер щодо того, неLвтекли, неLвтекли однієї причини, гарантували, проголосують скасування  недоторканності, неLвистачить голосів арешт затримання, якби неLбули цьому впевнені, давно ваш слід уже простив вашими німецькими паспортами, лежать вас кишені думаю, що  неLтільки  німецький паспорт.
 отаких ви, пане Розенблат, Верховній Раді мінімум половина, йдуть парламенту того, лобіювати власний бізнес, того, прикриватися депутатською недоторканністю, того, вирізати  молокозаводи, дерибанити землю рахунок трудових українців. підскакували  стелі забаганки Президента Порошенка голосували, себе  представляєте жертвою репресій, неLжертва репресій, частина цієї системи повинні відповідати.
 Саме тому  фракція  Радикальної партії…
 Голова парламенту каже, немає фракцій політичних волі,  проголосувати скасування  недоторканності всіх депутатів. команди  Радикальної партії є політична воля, вимагаємо  Голови парламенту невідкладно внести розгляд  Верховної Ради прийняття другому читанні цілому змін Конститції скасування депутатської  недоторканності, само закон мій 2015 року процедуру імпічменту  Президента  України, тимчасові слідчі комісії Верховної Ради  України Усі повинні бути рівні перед законом, Верховна Рада неLповинна бути місцем, ховались Розенблат, використовують свій мандат того, заробляти,  грабувати "доводити ручки" цю країну.  голосуємо притягнення відповідальності, арешт затримання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, від  "Блоку Петра Порошенка" Олег  Барна. Просимо вас слова. 
  
 
 БАРНА О.С.
 Слава Ісусу Христу! раз кажу, тюрми суми неLзарікайся, поряд тим, теж пройшов деякій мірі шлях, 2009 році, сьомого, був селищний голова арештовували, садили. Більше того, навіть через Верховну Раду  допомогою депутатів "Батьківщини" Деревляного Подгорного, допомогою, сприяння голови Тернопільської облдержадміністрації Чижмаря фабрикували перевибори Нагірянського селищного голови із-за того, неLдозволяв дерибанити землі Нагірянського  кінного заводу державного підприємства. час пливе йде. Тому, говоримо порядність чесність, пам'ятаємо, раз кажу, дехто перетворив Верховну Раду політичну діяльність, бізнес знаємо, кеші ставили такси депутатські звернення.
 інше, будьте людьми, заробляєте, сплачуйте податки, податки бюджет оборони України тих самих колгоспників, пенсіонерів. дуже прошу, неLбудьте принаймні перед народом тими скотиняками, поважайте свій народ неLприкривайте своїх однопартійців, дайте їм можливість очиститися, бути рівними перед народом неLблокуйте трибуну, голосуйте закони.
 хочемо сказати депутатів, підтримую Борислава Розенблата, чітко сказав трибуни, підтримати його пропозицію зняти недоторканність. більше того, якщо депутати, яких зняли недоторканність, зараз погодяться і  добровільно здадуть свої паспорти, буде тільки підтвердженням їхньої правоти впаде необхідність голосувати інші рішення арешти.
 звертаюся депутатів, колег українського народу, неLбуло таких прецедентів, треба думати кого голосувати перед виборами. якщо дехто говорить зміну систему виборів партійну, закликаю тих, спитайтеся самі людей, хочуть систему виборів? таку корумповану партійна система виборів, беруть… зразу корупція починається із включення списків, доказала свою безпринципність корумпованість. Люди вимагають жорсткої мажоритарки, люди повинні знати кого обирають, кого йти питати, кому треба, вибачте, морду бити, знімати. Йдіть чисті перед Богом, доказуйте свою правоту суді, депутати неLмаємо права давати оцінку. Оцінку має дати тільки суд.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. фракції "Самопоміч", хто? Єгор Соболєв. виступів, виступів, да, да, зараз Єгор Соболєв "Самопомочі", ласка.  
  
 
 СОБОЛЄВ Є.В.
 Шана всім представникам людей парламенті, голосували подання Антикорупційного бюро, Антикорупційної прокуратури Генерального прокурора.
 зараз згадую заходили цю Раду скажу,  щиро радів скільки бачу людей Майдану: Андрій Парубій, "Самооборона", Міша Гаврилюк. радів, бачив комбатів, мене були завжди залишаться героями те, зробили 2014 році. страшно усвідомлювати, зараз різні боки барикад, частина людей повністю люди Януковича кажуть – сучий син, його неLвіддамо. мене величезне прохання, самий "Ягуар", мучив Мішу Майдані потів першим, одним із перших, підрозділів міліції вступив бій російськими терористами під Слов'янськом Краматорськом. кожного є можливість показати себе справжнім представником людей, неLрабом, неLучасником банди, неLлюдиною, покриває страшну кругову поруку, задовго Януковича почалася, якою неLможемо розстатися. мене прохання керівництва парламенту, надання згоди притягнення до  кримінальної відповідальності,  затримання та  арешт Борислава Розенблата повернутися аналогічних  рішень щодо  Максима Полякова Євгена Дейдея. прошу цих представників "Народного фронту" ініціювати самих, вийти трибуну сказати, неLбоїмося, готові постати, громадяни стоять перед нинішнім судом, нинішньою прокуратурою, нинішньою Україною. буде гідно  парламенту, буде суспільства буде  тих речей, вами пройшли разом.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, одна хвилина репліку народному депутату Чижмарю, якого згадували під час виступів вимагає Регламенту цієї хвилини потім – записи народних депутатів України.
  
 
 ЧИЖМАРЬ Ю.В.
 колеги, один із попередніх виступаючих народних депутатів БПП, речі, тричі судимий, розуміли, нас є серйозні депутати, тричі були засуджені Кримінальним кодексом. Звинуватили тому, якісь  там  вибори провів Нагірянці, якийсь радгосп далі. речі, хочу повідомити, обласна державна адміністрація неLпризначає жодних виборів неLскасовує якісь результати  виборів, приймає Верховна Рада – перше.
 Друге питання, розподілу землі Нагірянського радгосп-заводу. хочу сказати, 2007 році один з  наймолодших голів обласних адміністрацій прийшов посади, тільки два радгоспи Тернопільській області: Тернопільський радгосп Нагірянський неLрозпаювали землю своїх працівників. два роки  їх розпаював люди  отримали свою землю є власниками. Чому неLрозпаювали цю землю… чому неLрозпаювали землю  місці, виступаючий був сім років головою сільської ради до  того часу, неLзнаю чому заперечує, люди отримали  землю теж неLзнаю. Напевно, мав власний інтерес, за  сім років неLзміг реалізувати.
 жаль, не  буду обслуговувати  інтереси місцевих сільських…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо.
 Шановні… дякуємо. Одна хвилина ні… дала хвилину репліку зараз… маєте можливість записатись народних депутатів використаєте аж три хвилини репліки. При всій повазі, неLзгадувалися  прізвища, неLзгадувалися прізвища нас залишилося обмаль часу, переходимо  скоро голосування. Ні!
 ласка, запишіться зараз, народні депутати, обговорення, нас є 10 хвилин, обговорення подання Генпрокурора. 10 хвилин. Репліки закінчились, кулуарах можете з'ясувати взаємини.
 ласка, народний депутат Голуб, слово.
  
 
 ГОЛУБ В.В.
 Прошу передати слово Мустафі Найєму.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Мустафа Найєм. місця буде виступати, включіть мікрофон.
  
 
 НАЙЄМ М.
 колеги, хотів зараз звернутися неLтого депутата, якому зараз знімаємо недоторканність, всіх нас.
 Три роки стояли разом одну сторону казали те, треба знімати недоторканність усіх народних депутатів, говорив пан Президент, фракція якого неLпідтримала, підкреслюю, неLпідтримала повному складі зняття недоторканності народних депутатів; сказав пан Яценюк, фракція якого неLдала всіх голосів зняттю народних депутатів недоторканності.
 журналіст пам'ятаю, 10 років всіх інтерв'ю усі депутати, сидять тут, усі лідери, сидять тут, були опозиції, вимагали зняти депутатську недоторканність. пам'ятаю плакати "Нашої України" 2005 року, пан Луценко… 2007 року, пан Луценко лідери "Нашої України" виходили однією вимогою, знімемо недоторканність закон один всіх.
 жаль, 10 років цього неLсталося. Цього неLсталося навіть 20 років. Те, зараз відбувається, просто ганьба  всім нам! замість того, визнати, треба просто стати, інші люди, інші люди, стоять зараз вулиці, стикаються прокурорами, суддями, поліцією, правоохоронними органами, інакше неLмають ніякої  недоторканності. Їх можна брати в'язницю, їх можна затримувати, їх можна приводити суд, ним можна відкривати розслідування, можна робити "очні ставки". тільки народні депутати цій країні ходять коронами, знаючи, нічого їм неLзагрожує. недоторканність неLпотрібна була 2014 році, виходити Майдан. люди, кажуть узурпацію, самі ходять домовляються себе конкретно. Давайте знімемо усіх недоторканність будемо захищати парламент разом тут, цьому залі. Поки депутати неLзалишаться один один законом, прокуратурою судами – ніколи їх неLреформують.
 закликаємо всіх, давайте зараз повернемося цього питання, знімемо це. буде гідний крок – зараз зняти недоторканність усіх п'ятьох депутатів, підніме рівень парламентаризму політичної культури нашій країні інший рівень. дуже вдячний "Народному фронту" "Блоку Петра Порошенка", спромігся зняти недоторканність своїх депутатів, давайте зробимо один маленький крок вперед. Не будемо давати людям сумнівів тому, готові зробити усіма депутатами, незважаючи прізвища. Дякую.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 дам репліку "Народного фронту" завершенню обговорення, пане Максим, завершенню обговорення, буде заключне просто.
 зараз, Пташник Вікторія Юріївна, ласка.
  
 
 ПТАШНИК В.Ю.
 колеги, хочу вас закликати будувати новий парламент, справжній європейський парламент, неLзаймається круговою порукою, парламент, якому фракції неLдомовляються неLголосувати зняття депутатської недоторканності обмін неLздачу їхніх колег, парламент, буде прозоро працювати, неLбуде кришувати народних депутатів.
 хочу сказати, зняття депутатської недоторканності – неLтрагедія. Знімаючи депутатську недоторканність, власне, неLзабороняємо народному депутату брати участь пленарних засіданнях, займатися законотворчою діяльністю, ходити засідання комітетів повному обсязі здійснювати свої депутатські повноваження.
 Так, знаємо, нас є проблема правоохоронними органами. знаємо, досить  часто непрофесійно, жаль, на  сьогоднішній день здійснюють свої функції. превеликий жаль, правоохоронні органи  роблять помилки процесуальному... процесі також, залишаючи подарунки адвокатам потім, і, власне, таким чином відмазуючи фактично тих, обвинувачується, кримінальної відповідальності. самі правоохоронні органи здійснюють свою діяльність відношенню інших, звичайних громадян України, громадян України, неLзахищені депутатською недоторканністю, само можуть спокійно представляти свої права перед правоохоронними органами захищатися суді.
 закликаю наших колег проголосувати зняття депутатської недоторканності. Крім того, хочу закликати просити пана Парубія повернутися голосуванні щодо тих народних депутатів, яких ми, жаль, провалили зняття депутатської недоторканності. неLпроблема, якщо наші колеги будуть ходити допити Генеральну прокуратуру, якщо нададуть свої, чесні показання, якщо правоохоронні органи матимуть повністю, об'єм повноважень того, довести їхню вину, їх спростувати.
 Тому, Андрію Володимировичу, хочу звернутися вас просити цього голосування поставити голосування повернення розгляду, власне, тих подань, були вже провалені, того сесійна зала могла показати свою консолідованість свою спроможність, власне, неLзайматися круговою порукою, надати можливість всім народним депутатам чесно захищатися перед судом. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. зараз візьму слово роз'яснення, оскільки вважаю, є значимим важливим.
 Отже, незважаючи звинувачення, були тут, хочу наголосити: розгляд усіх подань відбувається виключно чинного законодавства, без будь-якого порушення. мене є принципова позиція, особисто ініціював, подання чимшвидше появились Верховній Раді України були розглянуті закону.
 Зараз хочу зачитати статтю 221 Регламенту Верховної Ради України, статтю 8, якій зазначено: "Рішення Верховної Ради надання згоди притягнення кримінальної відповідальності, затримання арешт неLпереглядаються, крім випадку виявлення обставин, неLбули відомі Верховній Раді під час розгляду відповідного подання. можу діяти виключно рамках цього закону. Кожен раз, його порушували, потім приходили того, суд відміняв рішення Верховної Ради України. неLможемо піти тим шляхом. мене було багато закликів розгляд Регламенту, дотримуюсь кожної букви коми закону під час цього розгляду.
 Зараз надаю слово виступу Матківському Богдану.
  
 
 МАТКІВСЬКИЙ Б.М.
 Прошу передати слово Дмитру Добродомову.
  
 
 ДОБРОДОМОВ Д.Є.
 Дмитро Добродомов, політична партія "Народний контроль".
 Друзі, вже п'ять половиною годин країна спостерігає цією ганьбою, відбувається стінах Верховної Ради. знаєте, Верховна Рада могла всім телеканалам продавати телеправа трансляцію, хоч якось компенсували витрати бюджету. іншого конструктиву неLбачимо.
 Найпопулярніше слово, звучало парламенті, "недоторканність". часто звучить ефірах, звучить уст майже усіх присутніх цьому залі людей. вимагають поставити закон, безперечно його треба голосувати. Треба нарешті виконати цю обіцянку зняти всіх недоторканність.
 розглядаємо 5 конкретних випадків, жодних проблем тому, зняти цю недоторканність, дати можливість людям суді, прості громадяни захистити своє ім'я, чомусь неLдаємо. Так, вже справа йдеться кожного конкретного депутата. дуже різко змінюється, якщо подивитися динаміку голосувань, знаєте: голосуємо, неLдоголосуємо. згадую класика, пригадуєте, розповідав: 8 11 – радянську владу, 11 8 – проти. Отак приблизно нас відбувається залі.
 наша політична сила "Народний контроль" завжди системно виступають повне зняття недоторканності депутатів. Більше того, треба обмежити строки нашого перебування парламенті неLбільше двох разів, двох термінів депутатів. є депутати, сиділи 20 років, потім подивіться їхні електронні декларації, розповідають те, невідомо хтось, десь, комусь щось дав. Те, побачила країна, остаточно знищуємо головний інститут держави. хочу, колеги, вас звернутися цим. підтримуємо. Давайте перестанемо ганьбитися парламенті. нарешті виконаємо те, обіцяли.
 неLдовіряє суддям? А, заважав 2,5 років провести якісну реформу судів? Ніхто неLзаважав. неLдовіряємо Генеральній прокуратурі? А, понад 300 голосів голосує Генеральних прокурорів, потім, них доходить черга… вимагали Генерального прокурора, керівника НАБУ, САП: боріться корупцією. Ну, ось подання. Ось хочуть боротися корупцією. Так, тепер погані. погані.
 Друзі, вирішуємо спільно, колегіально вирішуємо, змінювати цю країну. Якщо кожен виступаючий депутатів, яких були подання, казав, неLвинуватий, чого боїтеся тоді? Чого…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Час відведений виступів завершений. Зараз одна хвилина… Завершений. Зараз одна хвилина репліки. Максим Бурбак, ласка.
  
 
 БУРБАК М.Ю.
 колеги, почув черговий приклад моралізаторства, один відомий журналіст, тепер – народний депутат фракції БПП, нагадую, коаліційна фракція, має Президента, Прем'єр-міністра, разом "Народним фронтом" взяла відповідальність те, зараз робиться Україні, неї зробимо європейську державу. хочу йому нагади, 2013 році депутати, були об'єднаній опозиції, понад 170, маючи мандат проводили акцію "Україна без Януковича". того наважилися вийти Майдан, проводили акції Донецьку, Харкові, були заблоковані. лише цим мандатом могли захиститися.
 неLце. Якщо зараз мораль цінності, подивіться своїх двох колег-депутаток справа вас, взяли гроші невідомо кого, купили квартири центрі Києва, зараз моралізатурствуєте броневіку кажете, треба розганяти Раду?! Подивіться них боку, купили квартирки, живуть, розказують Дейдея. Полякова дали голоси, зняття недоторканності, суді докаже свою правоту! А…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд.
  
 БУРБАК М.Ю. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Завершили.
 Колеги, через 5-7 хвилин відбудеться голосування. прошу запрошувати всіх депутатів зал. Зараз запрошую заключного слова Генерального прокурора України Юрія Віталійовича Луценка. прошу запрошувати депутатів зал.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 народні депутати! Недавно стояв цій трибуні звітувався рік діяльності посаді Генерального прокурора України. Одним із досягнень Генпрокуратури називав цієї трибуни факт, тисяча двісті високопосадовців нинішнього часу були відправлені обвинувальними актами суду кримінальні, корупцію. Тисяча двісті людей пройшли шлях досудового слідства зараз знаходяться стадії судового слідства.
 Скажіть, ласка, чому звичайної людини є тільки один захист – його адвокати під час досудового судового слідства, депутатів їх є аж три – Регламентний комітет, сесія Верховної Ради аж потім слідство захист? вважаю, неправильно.
 Єдине, чому завжди захищав парламент, казав, – кожного разу парламент давав дозвіл, зверталась нього Генпрокуратура, практично всім, без виключення, поданням, майже всім.
 Сьогодні, перебуваючи тут, бачимо якусь орвеллівську книжку "Колгосп тварин", її українському перекладі називають, є рівні, є рівніші, є доторканні, є недоторканні. Причому, недоторканні знімають недоторканність, інших неLзнімають. Мені здається, називається двійні стандарти.
 найбільш кричущим випадком є те, зробив народний депутат Розенблат. вважаю, багатоепізодна, цинічна, нахабна демонстрація своєї вищості над законом, можна собі уявити депутата.
 колишній керівник цієї фракції, нинішній Генпрокурор прошу вас по-людськи, по-прокурорськи, парламент може вийти цієї ситуації сильнішим тільки однієї обставини – тричі проголосувавши зняття депутатської недоторканності притягнення кримінальної відповідальності пана Розенблата, його затримання його арешт. само, було зроблено всіх… тим самим стане таким же, інші українці при подібних обставинах.
 Да, пам'ятаю, злочин потім суд очевидно зможе змінити запобіжний захід, запропонувавши пану Розенблату певну заставу. Очевидно, закон. само, всіх хабарників, зафіксовані цій країні останній рік, його треба затримати арештувати. потім суд буде визначатися із запобіжним заходом.
 ласка, депутати, неLперебирайте себе цю функцію. Зробіть Розенблата звичайним українцем, відповідає само, мільйони наших співвітчизників. При цьому захист, законність об'єктивність слідства гарантую. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 заключного слова запрошується народний депутат України Розенблат Борислав Соломонович. трибуни місця? трибуни. ласка.
  
 
 РОЗЕНБЛАТ Б.С.
 колеги, розумію, країна спостерігає нашим засіданням. Мені, раз повторюю, особисто дуже тяжко. Тяжко неLтому, сьогоднішній день скоїв якусь провину. неLзвинувачую нікого. свої вчинки своє життя відповідав особисто. своє життя. сьогодні, незважаючи, раз повторюю, домисли, звинувачення буду відповідати українському суді. буде – вже питання слідства, питання вже прокурорів, адвокатів те, дійсно вимагають мене.
 єдине, прошу, зняти мене депутатську недоторканність дати можливість захистити свою честь судах. Дуже сподіваюсь ваше рішення.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Колеги, через 2 хвилини відбудеться голосування, прошу запрошувати всіх депутатів зал.
 заключного слова запрошується перший заступник голови Комітету Верховної Ради України питань Регламенту організації роботи Верховної Ради України Павло Васильович Пинзеник. ласка.
  
 
 ПИНЗЕНИК П.В.
 колеги, Юрію Віталійовичу, Назаре Івановичу! Звичайно, дамо оцінку народного депутата Розенблата, обов'язок. звертаємося вас, правоохоронці, припиніть кругову поруку правоохоронних органах, ліквідуйте касту недоторканних вигляді НАБУ, перестаньте будете комітетом самооборони корупціонерів правоохоронних органів політиканів правоохоронних органів, реалізуйте повноваження, надали, надали під час голосування, виконуйте свою роботу чесно тоді, можливо, парламент поверне свою довіру вас. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, колеги, обговорення завершене. Переходимо прийняття рішень. прошу всіх зайняти свої місця нагадую, поставлю три подання, надійшли Верховну Раду, поетапно. переходимо прийняття рішення.
 Отже, перше подання. Відповідно статті 80 Конституції України, частини сьомої статті 221 Закону України "Про Регламент Верховної Ради України" ставлю голосування питання надання згоди притягнення кримінальної відповідальності народного депутата України Розенблата Борислава Соломоновича.
 Прошу народних депутатів голосувати. Голосуємо!
  
 
 За-296
 Інформую Генерального прокурора прийняте рішення.
 Наступне, друге. Відповідно статті 80  Конституції  України, частини сьомої статті 221 Закону  України "Про Регламент  Верховної Ради   України" ставлю голосування питання надання згоди затримання народного депутата України Розенблата Борислава Соломоновича. Прошу народних депутатів голосувати.
  
 
 За-183
 Рішення неLприйняте. 
 Третє. Відповідно статті 80 Конституції  України, частини сьомої статті 221 Закону України "Про Регламент Верховної Ради  України" ставлю голосування питання надання  згоди обрання стосовно народного депутата  України Розенблата Борислава Соломоновича запобіжного заходу виді тримання під вартою, арешту. Прошу народних депутатів голосувати.
  
 
 За-181
 Рішення неLприйняте. 
 Хочу проінформувати прийняте рішення Генерального прокурора  України частини дев'ятої статті 221 Регламенту повідомляю, подання надання згоди притягнення кримінальної відповідальності  народного депутата Розенблата Борислава Соломоновича прийняте Верховною Радою  України було підтримане Верховною Радою  України.
 колеги, нас був важкий день, тим неLменше, ми  змогли пройти шлях. оголошую, вечірнє засідання Верховної Ради  України оголошую закритим.
 Завтра продовжимо роботу 10 годині ранку. прошу всіх народних депутатів 10 годині ранку прибути Верховну Раду України продовження нашої роботи.
 Дякую. побачення.