 ЗАСІДАННЯ ТРИДЦЯТЬ ДЕВ'ЯТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 16 травня  2018 року, 10 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Доброго ранку, колеги! прошу заходити зал приготуватись реєстрації. Отже, прошу приготуватись реєстрації. прошу народних депутатів зареєструватись участі засіданні, ласка.
  
 
 Зареєстровано 332 народних депутати.
 Ранкове пленарне засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 Колеги, день народження народних депутатів Олександра Івановича Дубініна, привітаємо його, Віктора Миколайовича Остапчука. Вітаємо, колеги! 
 нагадую, сьогодні, середу, маємо 30 хвилин виступів народних депутатів, неLфракцій, народних депутатів. прошу всіх народних депутатів, хоче взяти участь обговоренні, приготуватись запису. ласка, прошу приготуватись.
 Готові, колеги? Прошу провести запис участі оголошені заяв, повідомлень пропозицій народних депутатів України. Прошу провести запис. ласка.
 Павлов Костянтин Юрійович передає слово виступу Вілкулу. ласка.
  
 
 ВІЛКУЛ О.Ю.
 народе України! колеги! Парламент має можливість зупинити масштабну фальсифікацію виборів парламенту, Президента, планується.
 Саме фальсифікація є тим інструментом, розраховують провладні партії, остаточно втратили повагу людей мають мінімальні рейтинги. може відбутися: перше – це  маніпуляція кількістю виборців. сайту, офіційного сайту Держстату, населення України складає більш ніж 42 мільйони. Проте різними підрахунками нас проживають щонайбільше 28 мільйонів. Реальну чисельність можна встановити під час Всеукраїнського перепису населення, повинен був відбутися 2017 році, уряд переніс його післявиборчий 2020 рік. розумієте, влада буде робити, маючи різницю задекларованих фактичної чисельності населення більше ніж 10 мільйонів осіб.
 Друге. Блокується новий Закон вибори, наступного року знову половина депутатів обиралась допомогою гречки адмінресурсу. рахунок цих людей влада хоче хоч щось зробити хоч якось наповнити свої фракції.
 Третє. Формуються абсолютно підконтрольна владі Центральна виборча комісія. Кодекс незалежної практики виборчих справах Венеціанської комісії Ради Європи говорить те, цьому органі має бути забезпечено рівне пропорційне представництво всіх парламентських фракцій груп. цьому наголошують посли країн "Великої сімки" своїй резолюції. Таку саму вимогу містить резолюція ПАСЕ 25 січня цього року. Цього добивалося багато політичних сил. Проте  знаю, цього добилася Юлія Тимошенко, випадок, її підтримаю, виконання цієї норми є однією найважливіших складових прозорого виборчого процесу.
 Розумні резолюції. фактично відбувається? 13 місць внесено 14 кандидатур членів ЦВК. Серед них немає жодного кандидату "Опозиційного блоку". Хоча пропорційним принципом подали  дві кандидатури: Сергія Румпу Григорія Москаленка.
 колеги, проти маніпуляції влади, маємо прийняти новий Закон вибори створити якісний склад ЦВК. ЦВК, немає довіри, - прямий шлях невизнання виборів ані українським суспільством, ані міжнародним співтовариством. шлях узурпації влади тотальної ізоляції. можемо змінити шлях країни, люди жили по-людськи, неLзубожінні.
 Дякую.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Наступний виступ від  народного депутата Кривохатько.
 ласка, пане Кривохатько. зрозуміла, передаєте слово народному депутату Дерев'янку. Юрій Дерев'янко просить 6 хвилин, п'ятий поєднує два  виступи.
 ласка, пане Юрію, 6 хвилин.
  
 
 ДЕРЕВ’ЯНКО Ю.Б.
 Юрій Дерев'янко, "Рух нових сил". народні депутати, українці, хочу зробити дуже важливу заяву, робив Погоджувальній раді стосовно того, парламент зобов'язаний ініціювати процедуру письмового подання ініціювання питання усунення Президента України Порошенка Петра Олексійовича посади, поста порядку імпічменту.
 Мова йде те, із засобів масової інформації протягом останніх двох років отримали величезну кількість фактів, потребують розслідування. Мова йде те, чули засобів масової інформації, числі міжнародних, звані панамські офшори Порошенка; афери при закупці палива армії "Трейд Комодіті", корупцію закупках військової техніки, виготовляється заводах Порошенка, є безпосереднім бенефіціарним власником; те, впроваджена схема "Роттердам плюс", дає надприбутки, числі, можливо, Президенту України Порошенку. Мова йде закупку неякісних медичних автомобілів армії компанії, пов'язані Петром Олексійовичем Порошенком. володіння можливого Президентом України незадекларованих зерновими крохмальними бізнесами країні агресора, ТОВ "Крохмалпродукт"  Липецьку. числі мова йде факти, персонально, один із його бувших партнерів, депутат Онищенко, переслідується корупційні злочини, сам говорить те, пан Порошенко нього отримував гроші, хабарі особливо великих розмірах – більше 10 мільйонів. числі був посередником, мова йде екс-регіонала Злочевського.  факти мегакорупції, топ-корупції злочинів є засобах масової інформації.
 народні депутати, мова йде розслідування можливих злочинів Президента Порошенка, є єдиний орган, здатен може відповідно Конституції Регламенту розслідувати злочини – є Верховна Рада. Тому, керуючись статтями 93, 111 Конституції України, статтями 171 172 Регламенту Верховної Ради України, ми, колеги, зобов'язані народні депутати, яких, кожного вас, кожного нас залежить, будуть злочини можливі розслідуватися, неLбудуть, зобов'язані внести письмове подання, вимагає Конституція Регламент, того, ініціювати питання усунення Президента України поста порядку імпічменту. Цим неLможе  займатися НАБУ, Генеральна прокуратура, Служба безпеки, Міністерство внутрішніх справ, обов'язок парламенту. народ України, вибирав кожного вас, кожного нас, покладав надії те, будемо також  відповідно Конституції виконувати свої обов'язки разі вчинення злочину будь-якою особою, числі Президентом, будемо діяти відповідно. Тому, колеги, кожного вас зараз залежить будуть злочини розслідувані, ні.
 дуже хочу подякувати тим народним депутатам, вчора поставили свої підписи письмове ініціювання питання усунення Президента України Порошенка поста порядку імпічменту, таких народних депутатів вже є 37. Кожен народний депутат, присутній зараз цій залі, має можливість долучитися підписання цього бланку підписів, підписання цього письмового подання того, кожний ваш виборець, виборець, голосував політичну партію, привела вас парламент, сказав, саме є відстоювачем інтересів народу, саме є тією людиною, тим народним депутатом, неLпокриває злочини, намагається робить можливе нього, залежне нього, розслідувати злочини.
 колеги! знаєте, нас журналісти запитують те, ставимося того, треба ремонтувати дах Верховній Раді. хочу сказати, треба ремонтувати дах нашої влади, неLдах Верховній Раді. перший важливий крок ремонту даху нашої влади зміни цієї системи, обов'язково треба зробити. Не ховайтеся, ласка, те, начебто нас щось неLврегульовано, нас дуже чітко Конституцією врегульовані кроки, повинні зробити. Перше – письмове подання, друге – обговорення Верховній Раді повною процедурою, без включення порядок денний цього питання, третє – голосування початок процедури імпічменту, старт імпічменту, наступне – створення тимчасової слідчої комісії.
 І, колеги, законопроекти ТСК, підписані вашими керівниками фракцій, вже чотири роки лежать залі парламенту неLвиносяться числі. давайте рухатися крок кроком, неLховатися тим, начебто щось неLврегульовано. роз'яснення дуже чітко дав комітет Князевича, дуже чітко сказав, яким шляхом повинні рухатися крок кроком.
 звертаюся зараз громадян України. громадяни, тест справжність, тест те, є цьому парламенті. стоїмо позиціях, розслідуємо будь-які злочини, стоїмо позиціях, хтось хоче покривати злочини.
 Тому, українці, запитуйте кожного свого депутата, кожної своєї політичної партії, голосували, позиція депутата, є підпис, немає. будемо оприлюднювати фейсбук-сторінках, сайті "Руху нових сил" всіх тих активних журналістів, хочуть допомогти того, суспільство знало позицію кожного народного депутата. Запрошую вас приєднуватися, обов'язково треба розслідувати.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,  виступ народного депутата Лапіна. Запрошую вас слова.
  
 
 ЛАПІН І.О.
 Слава Україні! колеги! Мій виступ, можливо, буде комусь неLзовсім сподобається, тим неLменше. хочу подякувати, дуже рідко роблю, тим неLменше нашим силовикам, зокрема, Службі безпеки України. роботу проведену російськими пропагандистською машиною диверсантами території України, називають себе… маскують себе  під такими, знаєте, гаслами, незалежні засоби масової інформації далі.
 зараз хочу поговорити декілька слів справу, набуває розголосу звернути увагу Служби безпеки України, неLлише один керівник сайту РІА "Новости" міг зробити інформаційну диверсію теренах України.
 знаєте, зараз всьому світі йде боротьба проти російських ЗМІ, розповсюджують фейкову інформацію. жаль, нас Україні таких є теж дуже багато, неLлише  є дотичними російських ЗМІ, нашими, нібито, проукраїнськими засобами масової інформації, "грають руку ворогу".
 те, сьогодні, крім подяки Службі безпеки України хочу звернути увагу їхню інші ганебні факти, є мене Волині, зокрема, місті Луцьку. звертаю увагу Служби безпеки ганебні вчинки представників партії "УКРОП", звичайно, можливо, підставляють свої політичних лідерів. Можливо, партійна організація неLзнає, них є люди, їздять "російські шабаші", їздять Росію святкування Дня Перемоги паплюжать засобах масової інформації Російської Федерації державу.
 звертаю увагу те, нас Волині проводиться розслідування Службою безпеки України громадській  організації, звана "Варта порядку", її керівник знаходиться під слідством. громадська організація була дотична політичної партії  "УКРОП".
 звертаю увагу те, наших силовиків Службу безпеки України,  прес-секретар "Варти порядку", член політичної партії "УКРОП" займався цим шабашем їздив територію Росії. звертаю увагу представників партії "УКРОП" Служби  безпеки України те, в  їхніх  рядах є люди, паплюжать честь нашої держави. 
 звертаю те, разом паном Волянюком,  представником "Варти порядку", партії "УКРОПу," їздив пан Корсач – член міськвиконкому Луцької міської ради партії "УКРОП". звертаю те, особи представляють владу нас Волині. Волянюк є головою громадської ради при облдержадміністрації.
 Служба безпеки України, займіться, ласка, неLлише топновинними каналами території  міста Києва, зверніть увагу мою Волинь. А  звертаю увагу факт, що, можливо, самій партії "УКРОП" стоїть засудити своїх членів, підіграють агресору, можливо, зробити публічній площині очистити свої ряди людей, прикриваються гаслами українських патріотів.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам  ваш виступ, колего.
 запрошую до  слова Віктора Чумака, прошу. Зараз підійшов ваш час виступати, прошу пане Вікторе.
  
 
 ЧУМАК В.В.
 народні депутати, громадяни України! Віктор  Чумак 214 виборчий округ, місто Київ. Знаєте, дуже багато зараз зустрічаюсь людьми, мене склалося враження, робимо даремну справу, приймаємо достатньо велику кількість законів, закони, приймаються просто так, галочки неLвиконуються, нікому неLпотрібні. Закони, приймаються виконуються абсолютно вибірково, теж нікому неLпотрібні.
 Більше того, хотів сказати, що  закони вони  наносять  шкоди  державі набагато більше ніж ті, неLприймаються. Ми  просто втрачаємо час, сили ресурси, головне, закони їх невиконання        приводить величезної недовіри. буду  говорити трохи інше, неLкорупцію, неLпро… Хоча корупцію теж, неLімпічмент, неLпогані виборчі правила, буду  говорити воду.
 Не секрет, є країною величезним водним дефіцитом, неLсекрет те, нас немає взагалі нормальної кількості питної води. збереження водного балансу річок, великих річок, є Україні: Дніпра, Дністра, Південного Бугу маленьких річок, - є завданням національної безпеки. неLабстрактне питання. його вирішення залежить того, будуть жити наші діти наступні покоління. Війни наступних поколінь будуть їжу воду.
 хочу сказати, минулої неділі… минулого тижня був Дніпропетровській області. є дуже красива річка – Оріль. протікає територію Магдалинівського, Юр'ївського, Царичанського Петриківського районів. Не давно кожний, був, бачив дуже красиві береги, велику ріку, бачив нормальні ліси, бачив дуже багато дитячих таборів  інше. абсолютно інша картина.
 2008 році Президент України Віктор Ющенко видав Указ розширення мереж території національних парків, стало підставою створення Національного парку "Орільський".
 Минуло 10 років. 2016 році Дніпропетровська міська рада прийняла одне рішення створення парку "Орільський", ніхто нічого неLзробив. Навіть сьогоднішній день неLрозроблена проектна документація створення такого парку.
 Скажу так, пару років, зберігати буде нічого взагалі, річки Оріль неLбуде. Фактично річку захопили злочинці, сьогоднішній день берегах Орілі незаконно розриваються луги, незаконно проводиться мисливство, незаконно перегороджується дамбами все.
 був засіданні координаційної ради, уповноважила мене виступити трибуни Верховної Ради  сказати це. Більше того, хочу сказати, питання незаконної діяльності річці Оріль буде предметом розгляду Генеральної прокуратури, Кабінету Міністрів. зроблю відповідні…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Наступний виступ - народного депутата Лозового.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. Вчора парламент прийняв надзвичайно важливе рішення: першому читанні законопроект заборону пальмової олії. Це, без перебільшення, історичне рішення, дасть можливість врятувати життя сотень тисяч українців, цинічні бариги неLнабивали кишені мільярдами рахунок здоров'я людей.
 неLменш важлива проблема мільйонів людей – недоступні ліки недоступна медицина. Минулі три тижні їздив Україні. кожній зустрічі люди, особливо пенсіонери, люди поважного віку, бідні люди піднімали питання недоступності ліків наслідок неможливості самим полікуватися полікувати своїх дітей.
 пропоную українцям Україні план, зробити так, ліки були доступними. вартість ліків українських аптеках удвічі, втричі більша ніж сусідніх країнах через те, повний бардак, повна вакханалія фармацевтична мафія заробляє житті, здоров'ї українців, останнє витягують продають якийсь непотріб, цьому заробляють мільярди.
 пропонуємо вимагаємо відновити державне регулювання цін ліки того, рентабельність була неL200-300 відсотків річних, неLбуло такого, двох сусідніх аптеках інколи самі ліки – різниця 100, 200 гривень. Відновлення державного регулювання цін ліки, обмеження рентабельності дасть можливість суттєво знизити ціни ліки.
 Друге – скасування ПДВ ліки, можливість знизити їх.
 Третє – розширення програми безплатних ліків. 2 роки вимагали безплатні ліки мільйонів українців, казали, популізм неможливо. більше мільярда гривень бюджеті безплатні ліки, перелік ліків, надаються безплатно, недостатній. забезпеченість ліків онкології рахунок державного бюджету – усього 6 відсотків. Усе інше люди повинні купляти свої гроші, останнє хати виносять, борги величезні влазять, продають хати, продають квартири, полікувати онкологію. пропонуємо, ліки онкології надавалися безплатно.
 ключове – відповідальність продаж сфальсифікованих ліків. людина приходить аптеку, платить останні гроші, їй продають крейду замість справжніх ліків, мінімум 5-7 років тюрми, неLзаробляли здоров'ї людей.
 Фармацевтична мафія, спрут мають мільярдні доходи рахунок здоров'я українців, рахунок того, неLмають можливості купити ліки. зламаємо їм хребет. моя команда. оголошуємо хрестовий похід проти дорогих ліків, проти недоступної медицини, проти обмеження права українців лікуватися рідній країні. Одиниці можуть поїхати швейцаріях лікувати своїх дітей, мільйони українців нікуди неLпоїдуть, далі свого села райцентру. пропонуємо, медицині ліки були доступні. оголошуємо боротьбу право українців лікуватися рідній країні доступні ліки. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Наступний виступ народного депутата Бондара.
 Прошу вас, пане Михайло, трибуни.
  
 
 БОНДАР М.Л.
 Дякую.
 Бондар Михайло, 119 виборчий округ, голова підкомітету  вугільної промисловості. колеги, мене неодноразово звертаються представники вугледобувних підприємств, шахтарські профспілки, представники громадських організацій щодо ситуації навколо збагачувальної фабрики ПАТ "Львівська вугільна компанія" званого смотрящего Андрія Венгрина. Знищена фабриці технологія збагачення рядового вугілля Львівсько-Волинського басейну призвела екологічної катастрофи, спричинили горіння териконів. ПАТ "Львівська вугільна компанія" користується своїм монопольним становищем свідомо блокує роботу Державного підприємства "Львіввугілля". вугільний концентрат ДП "Львіввугілля" виготовляється на… збагачується фабриці ПАТ "Львівська вугільна компанія" цього безпосередньо  залежить відвантаження  вугільної продукції електростанції, виконання встановлених задач договірних зобов'язань   ДП "Львіввугілля".
 Офіційне, неLофіційне керівництво ПАТ "Львівська вугільна компанія" особі Венгрина Андрія повністю ігнорує  договірні обов'язки створює умови, унеможливлюють господарську  роботу ДП "Львіввугілля". Натомість впроваджуються нові технології звані збагачування  громадянином Венгриним, і  набрані ним люди тимчасово окупованих територій, офіційно неLвлаштовані фабриці, займаються розкраданням бюджетних коштів незаконним видобутком збутом необлікованого званого аргіліту, є відходи, остаються збагачення вугільної продукції. процеси видобутку, погрузки, відвантаження збут незаконно виготовленої продукції, повідомляють заявники, контролює безпосередньо громадянин Венгрин.
 раз хочу звернутися Генеральної прокуратури, Служби безпеки України, Міністерства внутрішніх справ розслідувати факти, більш детальніше будуть викладені п'ятницю зачитані цієї трибуни моєму запиті.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 прошу оформити виступ народного депутата Бондаря депутатське звернення, запит можна тільки зареєструвати, колега.
 зараз передаю слово народному депутату Ігорю Шурмі. Прошу вас, пане Ігор.
  
 
 ШУРМА І.М.
 громадяни України, колеги, присутні залі! Вчора засіданні профільного комітету, превеликий жаль, вимогу депутатів неLотримали відповіді Міністерства охорони здоров'я стосовно того, є причина смерті дитини Тернопільській області підозрою реакцію вакцинацію проти кору. неLотримали відповіді те, сталося дітьми Черкаській області, було понад п'ятдесят дітей госпіталізовано, відбулося Новомосковську.
 цілком підтримую позицію наших колег організувати "христовий похід" доступні ціни відсутність роботи міністерства ліках. мушу сказати, неLперетворювалися хрестоносців, потрібно боротися неLпричинами, неLнаслідками, треба усувати причину того всього. є причина? залі ніхто, навіть той, тиснув кнопку звану реформу, неLвідповість, модель системи охорони здоров'я будуємо. нас нема сьогоднішній день трьох років роботи реформаторів концепції розвитку національної системи охорони здоров'я. нас нема стратегічного плану впровадження цієї концепції. наслідок маємо точкові законопроекти, сьогоднішній день неLпрацюють.
 Подивіться, йде широка інформаційна агітація те, нас масово люди підписують договори, електронній системі охорони здоров'я буде реєструватися. Ніхто неLговорить, система є неліцензована. договори неLнесуть юридичної сили! навіть будуть виникати спори, запитають: "А договір затвердив?" Міністерство юстиції, Міністерство охорони… Зразок договору затвердила громадська організація.
 вчора радістю спостерігав Президент Київській області відкрив ФАП. сказав, півтора мільярдів, повернуті Україну, значить, кошти держбюджету. Якби зробила область – одна справа. мене є запитання: чому саме Київська область, чому саме село Боденьки? Чому саме поїхали? Чому ними поїхали представники якоїсь партії? Вибори починаються.
 мушу сказати, чому є наслідок того всього. Якби міністерство сказало, скільки потрібно ФАПів, скільки потрібно лікарських амбулаторій, інформації неLписали, є житло, ФАПі, буде жити лікар. Чому т.в.о. міністра вчора неLбуло?
 сьогоднішній день вимагаємо одного. відбувається через те, немає керівника міністерства. Внесіть зал Постанову 5642 звіт роботи т.в.о. міністра. Голосуйте "за", призначайте міністра несіть політичну відповідальність. заходьте пізніше агітацією своїх політичних сил кожний виборчий округ. те, була реформа. повинна бути затверджена урядом парламентом.
 Дякую.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Заставний передає слово виступу голові фракції "Народного фронту" Максиму Бурбаку. ласка.
  
 
 БУРБАК М.Ю.
 Доброго дня, колеги. Бурбак Максим, "Народний фронт", 204 виборчий округ. колеги! треба терміново посилювати відповідальність фальсифікацію виборів, продаж скупку голосів. Останні вибори ТГ показали, перемагають гречкосії скупники голосів. Бачимо нові схеми махінацій, каруселі підвозом виборців, зростання званої ціни виборчого голосу. Фальсифікатори, дістатися влади, навіть маленькому селі неLгребують ніякими засобами. Опонентів залякують старті передвиборчої кампанії змушують відмовитися участі виборах йти їхньої політичної сили. Переможців, всупереч всьому виграли навіть без махінацій, намагаються знищити вже постфактум через суди, фізично.
 Наведу приклад своєї Чернівецької області, 204-1 виборчий округ, місто Заставна. Обраному міському голові Василю Радишу, якому громада вдруге довірила керувати містом, спалили майно, належало його дружині. повернення 90-і Заставні, країні загалом, неLпройде.
 надзвичайно важливо якнайшвидше законодавчо закріпити посилення кримінальної відповідальності махінації під час виборів. парламенті вже лежить урядовий законопроект розроблений разом громадськістю ініціативи міністра внутрішніх справ Арсена Авакова, передбачені жорсткі покарання підкуп голосів, продаж голосів, махінації бюлетенями далі. Треба врешті започаткувати реальні механізми покарання виборчі порушення ввести реальну відповідальність тих, скуповує голоси тих, продає майбутнє своїх дітей нашої держави.
 один приклад життя Чернівецької області. є кілька молодих людей, змарнували своє життя фальсифікаціями виборах 2015 року. Кожному них суд присудив 3 роки. діти, будучи час студентами університету, скуповували голоси свого викладача ,який дуже хотів стати депутатом міськради. Махінацію викрили, викладач втік кордон, цих студентів вигнали університету засудили. через деякий час викладач поновився роботі навіть захистив дисертацію. ситуація цивілізованій країні виглядала абсурдом, нас, жаль, ні.
 3 роки обрання рахунок куплених голосів справа цього махінатора нарешті суді. заслуга громадськості, неLдала злити справу працівників Генпрокуратури, сприймають цю справу особистий виклик фальсифікатора. поки депутат ходить засідання Чернівецької міської ради, вже давно треба розігнати, сформована рада корумпована більшість ній, завдячуючи численним фальсифікаціям, буде врешті-решт доведено суді. Зараз звані депутати роблять повторного сценарію 2011 року, банда прихвостнів Януковича усунула виконання обов'язків міського голову Миколу Федорука. самий сценарій купка намагається проштовхнути усунути мера черговій сесії міськради 31 травня.
 Дайте завершити.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Додайте 30 секунд, ласка.
  
 БУРБАК М.Ю. громадськість міста наші депутати стояти осторонь неLбудуть. вже неLчаси Януковича. Країна змінилася. Ніхто злочин проти чернівецької громади покривати цій сесійній залі неLбуде. Фракція "Народного фронту" буде стояти захисті інтересів громади чиного міського голови Олексія Каспрука. цього разом вами розпочинали 14-му році процес децентралізації. Реваншу регіоналів повернення часів Януковича місцевих радах, взагалі країні, неLбуде.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 заключний виступ Юринець Оксана Василівна. ласка, пані Оксана.
  
 
 ЮРИНЕЦЬ О.В.
 Доброго дня пане Голово, народні депутати. звикло, депутат-мажоритарник, представляє місто Львів, 117 виборчий округ, хочу прозвітувати зроблену роботу. Наша офіційна делегація вперше три роки відвідала В'єтнам. голова групи дружби між Україною В'єтнамом хочу прозвітувати зроблену роботу, вважаю, парламентська дипломатія є вкрай важливою того, аби розуміли, наскільки важливо шукати пріоритети, будуть відстоюватись національні інтереси нашої держави просування наших товарів втратою одних ринків. війною сході розуміємо, Україна має розвиватися, маємо шукати, інколи розвінчувати міфи стосунки між нашими країнами.
 Чому В'єтнам є важливий України? країна, динамічно розвивається, якої валовий внутрішній продукт складає 5,7 відсотків. країна, жодного разу ООН неLголосувала проти України. країна, розуміє, УПА криївки, розуміє, визвольна боротьба свою державу. поважає те, Україна відстоює.
 Дуже важливо, візит був офіційно здійснений, нас приймала  асамблея чолі віце-спікером Національної Асамблеї В'єтнаму. Наступний візит був Хошимін. Це, можливо, більш відомий наших глядачів слухачів Сайгон. Місто, має 10 мільйонів, є український порт, буде працювати економіку української держави. є абсолютне зацікавлення В'єтнаму є співпраці оборонній галузі, легкій промисловості, інфраструктурі розбудови, наших технологіях наших товарах. абсолютно кожного разу наголошують, саме враховуючи  національні інтереси кожної держав.
 розуміємо, наша група складі Валерія Карпунцова, складі Ігоря Васюника Миколи Кадикала – була певна робота тижня, показала, випускники, закінчили колись українські  виші, харківські, київські, львівські, – абсолютно потужні люди, міністри, заступники міністрів, урядовці. люди - підприємці банкіри, хочуть інвестувати Україну, яких колись підтримка України була дуже потрібна нашій державі. готові абсолютно сюди відправляти  своїх дітей навчання. Так, навіть послугу, освітню надає Україна, є неLдуже дорогою, дуже якісною  розуміють.
 кожного разу, розуміючи, наскільки важливо прозвітувати  зроблену роботу, написали скерували Міністерства закордонних справ, Адміністрації Президента. речі, абсолютно в'єтнамська сторона дуже чекає цього візиту восени нашого Президента України, В'єтнаму. само Комітет закордонних справах, конкретними пропозиціями, недоліками певної роботи посольства, сподіваюся, саме робота покладе новий шлях буде новий етап розбудові…
  
 ГЕРАЩЕНКО І.В. Дайте завершити, 15 секунд, ласка.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. слова запрошується Перший заступник Голови Верховної Ради України Ірина Геращенко.  ласка, 3 хвилини.
  
 
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
 колеги! хочу продовжити тему, під час свого виступу вже підняв мій колега Ігор Лапін. Дійсно, Служба безпеки України викрила одну історію, одних солдатів офіцерів гібридної війни проти України. цьому контексті непокоїть, само вчора прозвучала заява ОБСЄ, свою чергу висловили занепокоєння відносно обшуків, провела Служба безпеки України так  званому цьому агентстві РІА "Новости". Хоча є просто кубло пропагандизму проти України.
 хотіла звернутися наших шановних колег ОБСЄ, тих творчих спілок українських, працюють Україні, що, можливо, варто давати нашим колегам Відні більше інформації порушення прав журналістів, відбуваються окупованому Донбасі Криму. дуже рідко чуємо заяви, жаль, відносно долі журналіста Асєєва, якого вже рік утримують окупанти тюрмі Донецьку. чомусь дуже мало чуємо наших закордонних колег слів підтримки українському журналісту Роману Сущенку,  якого безпідставно два роки утримують російській тюрмі. нещодавно звернулася Національної спілки журналістів України, інших організацій, проханням надати інформацію ведеться нас моніторинг обстрілів, тих порушень прав журналістів, були Донбасі. жаль, такого моніторингу немає.
 хочу подякувати колегам журналістам, надали мені певні факти того, українські журналісти потрапляли під обстріли, були поранені, порушувалися їх права, їх навіть захоплювали полон бойовики. хочу подякувати журналістам, вже надіслали цю інформацію, зокрема каналу "Інтер", каналу "112", каналу "24", "Плюсам", "1+1", закликати всіх інших колег: ласка, згадайте точні дати, надайте фактаж, є дуже важливим України, є тим фактажем, має піти міжнародні суди, міжнародних організацій, мають оперувати, числі Спілка журналістів України, переговорах нашими міжнародними колегами, захищаючи право наших журналістів професію. жахливі факти, наші журналісти були поранені, контужені, водії, прості водії, просто везли творчі групи знімати репортажі, були поранені, мають групи інвалідності. І, власне, цьому контексті мене дуже дивує позиція Голови Спілки журналістів України, нещодавно підписав спільну заяву пропагандистською Спілкою журналістів Російської Федерації, начебто благородною метою, те, давайте звільнимо Асєєва. кого звернення? прізвища одного немає – Путіна. Путін утримує Сущенка, Асєєва, всіх інших заручників. ще, жахливо…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу 30 секунд додати.
  
 ГЕРАЩЕНКО І.В. …що цьому зверненні, спільно підписаному Головою Спілки журналістів України, є заклик відвідувати окупований Крим. кого звернення? дуже мені хотілося, дуже чітко, захищаючи свободу слова, право журналістів критикувати владу, відрізняли загравань такої нечистоплотності боротьбі гібридній війні.
 факти передаю профільний комітет пані Сюмар…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Прошу, включіть 15 секунд пані Ірині.
  
 ГЕРАЩЕНКО І.В. дуже важливо. передаю факти, можу передати всім лідерам фракцій використання роботі, профільному комітету, міністерству профільному, Спілці журналістів, МЗС використання в  роботі. того, судах відповідали ті, порушують права українських журналів професію.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 Отже, переходимо питань порядку денного. Першим нас стоїть проект Постанови проведення парламентських слухань тему: "Реалізація Україні міжнародних документів щодо запобігання антропогенним змінам клімату". Парламентські слухання, вже мали відбутись, але, жаль, них неLдійшли, дату буде запропоновано перенести. важливо, змогли цю постанову прийняти.
 Колеги, ставлю голосування пропозицію, розглянули постанову скороченою процедурою. Прошу проголосувати прошу підтримати, скорочена процедура. Прошу проголосувати.
  
 
 За-78
 78 – за.
 надто багато, вийти 150… підемо повній, поговоримо екологію.
 запрошую доповіді секретаря Комітету питань екологічної політики, природокористування ліквідації наслідків Чорнобильської катастрофи Єднака Остапа Володимировича.
 ласка,  пане Остап.
  
 
 ЄДНАК О.В.
 Доброго дня, колеги! Попри те, парламенті 2017 року даний проект постанови знаходиться дане питання неLрухається. глобальні зміни клімату, превеликий жаль, відбуваються кожен день, кожну секунду. Наша земля, наша планета наближається дуже серйозних катаклізмів. потрібно питання обговорити, вважаю, найвищому майданчику країни – парламентському майданчику.
 дуже сподіваюсь, голоси даної постанови знайдуться повному обсязі.
 Отже, колеги, ваш розгляд пропонується внесений Комітетом питань екологічної політики, природокористування ліквідації наслідків Чорнобильської катастрофи проект Постанови Верховної Ради проведення парламентських  слухань тему: "Реалізація Україні міжнародних документів щодо запобігання антропогенним змінам клімату"  .
 Верховна Рада України, дуже важливо, стала одним перших парламентів світу, 14 липня 2016 року ратифікувала Паризьку  угоду, спрямовану посилення  виконання Рамкової конвенції ООН зміні клімату. Принципово  новим Паризькій угоді є динамічна система зобов'язань, тобто думку… тобто кожну країну покладається зобов'язання визначити власний рівень обмеження  обсягів  викидів парникових  газів посильного його виконання.
 конференції сторін Рамкової конвенції ООН зміну клімату в  місті Марракеш листопаді 16-го року 48 країн світу оголосили про  готовність  перейти використання  сто відсотків відновлювальних джерел  енергії середини століття. нас, колеги, 2-3 відсотки даний  момент джерел відновлювальної енергії і, мабуть, середини століття точно нічого неLсвітить, однозначно потрібно обговорити парламенті.
 Імплементація Паризької угоди може створити відповідні умови Україні сприяти оновленню енергетики, транспорту, сільського господарства переходу використання  новітніх технологій відмови викопного палива користь  відновлювальних джерел  енергії, виключають викиди парникових газів під час виробництва. Імплементація  глобальної міжнародної кліматичної угоди матиме загальнодержавне значення вимагатиме відповідного основних положень конвенції прийняття ефективного екологічного законодавства, екологічних  стандартів, цілі пріоритети управління повинні  відображати  контекст навколишнього середовища розвитку. Власне, поточний момент Міністерством екології природних ресурсів проводиться обговорення і  підготовка до  подачі парламент проекту Закону про  моніторинг, звітність  верифікацію викидів парникових  газів. Якраз ж  законодавчу ініціативу могли додатково оговорити під час  парламентських слухань, її прийняття провадження. 
 Проведення парламентських слухань сприятиме широкому  обговоренню цієї проблематики в  українському суспільстві, врегулюванню проблемних екологічних питань, пов'язаних зміною клімату, результатами всебічного аналізу, прийняттю виваженого рішення із зазначеного питання.
 Більше того, даний момент Україні реалізовується декілька міжнародних програм Світового банку, USAID, Агентства міжнародного розвитку Сполучених Штатів Америки. було дуже цікаво добре, корисно запросити міжнародних експертів Україну виступити парламентських слуханнях парламентської трибуни донести останній прогрес даних питаннях.
 Для  всебічного  розгляду зазначених питань пропонується провести 4 липня, колеги, 2018 року залі пленарних засідань Верховної Ради  парламентські слухання тему: "Реалізація Україні міжнародних документів щодо запобігання антропогенним змінам клімату".
 дуже прошу підтримати відповідний проект Постанови Верховної Ради.
 всім увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Прошу провести запис запитання доповідача. 3 хвилини.
 Гопко Ганна Миколаївна, ласка.
  
 
 ГОПКО Г.М.
 Доброго дня, колеги! мене запитання доповідача. Скажіть, ласка, конкретного зроблено Україні крім ратифікації  дуже важливої Паризької конвенції щодо змін клімату того, ефективно запобігали антропогенним змінам клімату?
 Є Стратегія сталого розвитку, Україна взяла зобов'язання відповідно ООН. конкретно зроблено?
 бачите, мене вас додаткове запитання, зважаючи родовища, є Україні  літію, ваш комітет буде розглядати щодо цієї справи, оскільки розуміємо, що, однієї сторони хочемо, прийшли інвестиції Україну, другої сторони ми  бачимо щодо того надання користування освоєння літієвих родовищ? Прошу відповісти питання.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, пане Остап.
  
 
 ЄДНАК О.В.
 Дякую, Ганна Миколаївна.
 Якраз питання, робиться Україною питаннях запобігання зміни клімату, можна було потрібно обговорити парламентських слуханнях.
 Україна розробила проект стратегії низьковуглецевого розвитку, Україна розробляє кліматичну стратегію, тобто Міністерство екології природних ресурсів доволі активно працює, числі розробляє необхідну законодавчу базу.
 Стосовно літієвих родовищ інших, превеликий жаль, бачили нещодавно копії переписки втікача Онищенка деякими нашими народними депутатами, природні ресурси України неLтільки літій, газ, нафта багато інших дерибаняться, жаль, Україні. повинні розуміти, вичерпні природні ресурси, значить, наші внуки, правнуки вже неLбудуть мати цього природного багатства, маємо... вами і, жаль, неефективно непрозоро використовуємо, зачастую із корупцією зловживаннями.
 особливо важливо сподіваюсь комітет найближчому засіданні розгляне питання керівництвом Держгеонадр, неLбуло зловживань даній сфері.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Спориш Іван Дмитрович, ласка.
  
 
 СПОРИШ І.Д.
 Іван Спориш, "Блок Петра Порошенка", Вінниччина, 15 округ. думаю, дійсно питання, піднімає ваш комітет, даний Закон 6129 є важливим, бачимо дійсно питання, проблеми, ряду питань, пов'язаних із зміною клімату.
 хотів задати питання. неLвважає ваш комітет, одним із основних питань, які... повинні мати державну програму – озеленити країну, висаджувати ділянки так, європейських країнах. є вільна ділянка, повинні мати державну програму озеленяти її. повинно бути, мабуть, вашій програмі. скажете питання?
  
 
 ЄДНАК О.В.
 дуже запитання.
 Власне, яким чином повинні діяти даному напрямку, повинна визначати лісова політика України, повинно розробляти Міністерство екології та... Міністерство аграрної політики разом Міністерство екології природних ресурсів Державним лісовим агентством. Дана робота неLробиться. Бездіяльність уряду, жаль, розчаровує нас даному напрямку.
 хороших новин розуміємо, неLскорочуються нас площі лісів, як, наприклад, катастрофічна ситуація зараз Латинській Америці, Малайзії, Індонезії, де, вирубуючи ліси, держави  перетворюють території сільгоспугіддя. нас, щастя, землі лісового фонду залишаються незмінними: те, рубається, потім буде відновлене; нас немає скорочення площ. Останнє десятиліття суттєво збільшували площі лісів, але, жаль, півдні України, де, можливо, неLбуло найкращим науковим рішенням, куди вклали мільярди гривень. того, неLповторити помилок минулого, потрібно зважено підійти…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Заключне запитання від  Іллєнка Андрія Юрійовича, ласка.
  
 
 ІЛЛЄНКО А.Ю.
 Андрій Іллєнко, Всеукраїнське об'єднання "Свобода", місто Київ. Надзвичайно важлива тема навіть те,  бачимо останнім часом тим, відбувається кліматом, це, звичайно, насторожує, і  необхідно проводити подібні парламентські слухання.
 хотів запитати, можна трактувати факт, нас настільки  слабо розвинена  відновлювальна енергетика саме через те, нас, зокрема, тотально монополізований енергетичний ринок олігархічними угруповуваннями. можемо вважати, це  одна основним причин, якщо неLголовна, того, сьогодні, правильно сказали, 2-3 відсотки  сили нас сьогодні  відновлювальної енергетики структурі нашої енергетики нашої країни?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Пане Остап, будете відповідати?  ласка.
  
 
 ЄДНАК О.В.
 Так, праві. Можливо, навіть  краще, щоб  цю ситуацію коментував Комітет енергетики, ми, справді, через монополізацію олігархізацію цього ринку дійшли такої ситуації енергетичному ринку, що, збільшуючи відсоток відновлювальних джерел енергії, потрібно збільшувати відсоток вугільної генерації викопних джерел енергії і, власне, якраз… внаслідок того, нас неLпроваджувались реформи ринку енергетики, колеги. знову таки  одне цим питань можна обговорити під час парламентських слухань, які  агітую вас всіх проголосувати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Час запитань завершений. прошу провести  запис виступи фракцій. ласка,  прошу записатися.
 Пане Остап, дякую. вже можете зайняти своє місце.  
 Мосійчук Ігор Володимирович.
  
 
 МОСІЙЧУК І.В.
 Ігор Мосійчук, Радикальна партія Олега Ляшка. Звичайно, наша фракція підтримує постанову проведення цих слухань, підтримує заходи, спрямовані розвиток захисту екологічної безпеки країни. зараз, користуючись нагодою, хотів поговорити трохи інше, тих, захистив країну екологічної катастрофи, захистив людство екологічної катастрофи. знову-таки хочу привернути вашу увагу проблем чорнобильців, проблем соціального захисту людей, пожертвували власним життям здоров'ям, захищаючи країну, захищаючи націю, захищаючи право життя кожного українця.
 Законопроект 4442, ганебно був провалений цьому залі, авторами якого являється команда Радикальної партії Олега Ляшка, покликаний відновити справедливість, покликаний дати соціальні гарантії, дати соціальне забезпечення тим, рятував далекому 1986 році українців людство цієї катастрофи.
 Зараз законопроект 4442 знаходиться розгляді комітеті. закликаю комітет якнайшвидше розглянути його знову винести сюди, сесійного залу. вас, колеги, неLховати голови, страуси пісок, взяти, набрати мужності проголосувати. Віддати шану тим людям, віддати належне тим людям, кому числі завдячуєте життям.
 Поїдьте мою рідну Полтавщину, Лубенщину Спасо-Преображенського монастиря. Поруч Зажур-горі, Кургані скорботи, там, Меморіал жертвам Голодомору 1932-1933 років, Алея пам'яті чорнобильців, куди висаджуються берізки пам'ять чорнобильця кожного, помирає Лубенщині, проживає найбільше ліквідаторів. Приїдьте, походіть серед цих берізок, усвідомте проголосуйте. Віддайте належне тим, врятував українців загибелі.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо, колего.
 ласка, запрошується слова народний депутат Сергій Євтушок. Йому передає право виступ його колега Олександр Абдуллін.
  
 
 ЄВТУШОК С.М.
 Дякую, пані головуюча.
 Сергій Євтушок, фракція "Батьківщина". Дійсно, наприкінці 2016 року було започатковано новий етап міжнародного переговорного процесу щодо запобігання антропогенним змінам клімату. скажу, зазначену угоду наша країна найперша, числі найперших підтримала своєю ратифікацією. відбулося липні, 14 липня 2016 року.
 пропонує Паризька угода? Паризька угода пропонує систему зобов'язань, приймаються країнами добровільній основі рамках спільної відповідальності. Тобто кожну країну покладається зобов'язання визначити власний рівень обмеження обсягів викидів парникових газів посильного його виконання. Підтримку країн, розвиваються, запобігти змінам клімату. урахуванням прагнення 48 країн світу перейти використання 100 відсотків, ставлю акцент, відновлювальних джерел енергії середини століття. 
 Імплементація Паризької угоди може створити відповідні умови Україні сприяти оновленню енергетики, транспорту, сільського господарства, переходу використання новітніх технологій відмови викопного палива користь відновлювальних джерел енергії, виключають викиди парникових газів під час виробництва енергії.
 всебічного розгляду зазначених питань основі рішення комітету 7 листопада 2017 року пропонується провести 20 грудня 2017 року залі пленарних засідань Верховної Ради України парламентські слухання тему: "Реалізація Україні міжнародних документів щодо запобігання антропогенним змінам клімату". Проведення парламентських слухань сприятиме широкому обговоренню цієї проблематики.
 Ось, колеги, дороговказ, розвиток нашої України контексті збереження кліматичних умов.
 скажу одразу, автора, доповідав, хотілося задати запитання. Скажіть, ласка, оці системи субсидіювання, всіляко стимулюють наших власників облгазів, бідос-олігархів субсидій, призведуть того, перейдемо відновлювальні джерела енергії? зможуть наші люди, громадяни України провести себе утеплення власних будинків, тим самим скоротивши використання газу інше?
 мою думку, абсолютно ганебна практика потрібно якраз контексті цієї Паризької угоди переходити відновлювальних джерел енергії, тим самим зберегти кліматичні умови стані, є зараз.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, слова запрошується народний депутат Кривошея. Прошу вас. "Народного фронту", представить позицію "Народного фронту" щодо обговорюваного проекту постанови. Прошу.
  
 
 КРИВОШЕЯ Г.Г.
 Геннадій Кривошея, фракція "Народний фронт". колеги! члени профільного Комітету питань екології! хотів звернутись вас одним проханням. Мені здається, дане громадське слухання громадське обговорення саме парламенті має початися досить серйозних слів, слів: "Люди, схаменіться, люди зупиніться!".  
 хотів би, сьогоднішній день парламенті, першу чергу парламенті, звернули увагу. Кожен вас зараз вирішує свої якісь питання, неLзадумується над тим, робиться нас країні робиться світі. Люди добрі, якщо звернемо увагу, тільки останні 10 років кількість катастрофічних надзвичайних ситуацій світі збільшується фактично кожним роком декілька разів. пожежі, стихійні лиха, постійне затоплення певних територій. все… кількість територій світі, кількість землі збільшується. саме найстрашніше те, кількість людей гинуть цих надзвичайних ситуацій збільшується.
 маємо вами робити? Мені здається, одними парламентськими слуханнями неLвирішимо цієї проблеми. Кожен нас, кожен українець, кожна людина світі повинна звернути увагу. повинні нести повну відповідальність те, видобуваємо надр землі його використовуємо. повинні вами розуміти, навіть  збереження лісів, зменшуючи кількість друку паперу, роздають парламенті, є збереження нашої землі. повинні вами зрозуміти, цього залежить майбутнє всього світу. Мораторій вивезення лісу України. Зменшення кількості автомобілів, користуються дизельними двигунами Європі, тільки приклад найменша, найменший приклад того, сьогоднішній день повинні зробити, мабуть, нас Україні усьому світі. повинні зрозуміти, викиди знищують планету.
 думаю, даному парламентському обговоренні, парламентських слуханнях, думаю, проголосуємо, повинні підняти суттєво цю проблему, парламент повинен взяти прапор свої руки продовжити те, Україна зобов'язалась робити, підписавши Кіотський протокол 99-му році. Потрібно неLпросто посилювати, потрібно нести відповідальність мати відповідні зобов'язання перед світом перед своїми людьми, перед собою. цього залежить майбутнє всієї  планети. повинні берегти те, дала природа.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую, колего!
 ласка, останній виступ цьому блоці. Юрій Соловей. Прошу вас, пане Юрію.
  
 
 СОЛОВЕЙ Ю.І.
 Юрій Соловей, 89-й виборчий округ, Гуцульщина Покуття. колеги! український народ! перш хочу зауважити, що, звичайно, немає неLважливих законопроектів, розглядає Верховна Рада України. моє глибоке переконання, є важливі, є найбільш пріоритетні закони, давним-давно  повинні були розглянути стінах Верховної Ради України.
 зважаючи те, розглядаємо цю постанову, однозначно, її потрібно підтримувати. поряд тим, хочу зауважити, останні 3 роки український парламент хоч зробив багато  важливих речей сфері оборони, прикладу, сфері децентралізації. моє глибоке питання, найбільший пласт питань, упустили упускаємо своїй  роботі – це, власне, економічний розвиток української держави реалізація саме економічних реформ. хочу зауважити, 4 роки неLнаблизились вирішення питання ринку землі. 4 роки нас залишається понад 3 тисячі підприємств державного сектору економіки, надзвичайно глибкодепресивних збиткових підприємств. 4 роки неLпідійшли питання введення  страхової медицини. тільки невеликі структурні, глобальні економічні реформи, вже протягом багатьох десятиліть очікує українська держава.
 поряд тим, близькі ніколи впровадження Україні однієї ключових соціально-економічних  реформ – впровадження  накопичувальної пенсійної системи. хочу пригадати, минулого року український парламент проголосував норму введення 1 січня 2019 року обов'язкової накопичувальної пенсійної системи. реформа стосується абсолютно всіх  українців. 
 Хочу нагадати, понад 60 народних депутатів виступили співавторами законопроекту 6677, законопроекту, регулює механізм впровадження обов'язкової накопичувальної пенсійної системи Україні. Більше того, законопроект вже вчора стояв порядку денному, жаль, стояв непрохідній позиції.
 Саме цієї трибуни звертаюся керівництва Верховної Ради України, поставити завтра даний законопроект, один пріоритетних розгляду стінах парламенту. Оскільки поряд тими питаннями, розглядаємо, повинні розглядати надзвичайно важливі, ключові соціально-економічні реформи, потребує наша країна, саме впровадження накопичувальної пенсійної системи – одна стратегічних глобальних реформ, вже давно очікує українська держава.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, перед тим, вами продовжимо обговорення цієї постанови, хочу поінформувати вас, нагоди Всесвітнього дня матері, нещодавно відсвяткували - дуже правильно, повертається прекрасна українська традиція - вшанування Дня матері, - парламенту запрошено матерів наших загиблих героїв. зараз жінки знаходяться трибуні Верховної Ради України. прошу встати всіх вас, оплесками подякувати цим жінкам те, виховали гідних синів України. дякуємо вам, вклоняємося вам, молимося разом вами, співчуваємо вам, дорогі наші. 
 прошу зараз вшанувати хвилиною мовчання хлопців, яких мами виховали поклали життя Україну.
 
 раз дякуємо вам, дякуємо, дорогі!
  
 ГОЛОСИ ІЗ ЗАЛУ. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Героям слава!
 захоче підійти наших чудових героїчних жінок, поспілкуватися кулуарах, буде дуже правильно. 
 продовжуємо роботу, колеги, продовжуємо обговорення.
 прошу зараз провести запис народних депутатів України обговорення постанови депутатів.
 Дуже дякую. Дякую.
 ласка,  Сергій Каплін.
  
 
 КАПЛІН С.М.
 Питання, обговорюємо, безумовно, має надзвичайну актуальність наша команда останні вісім років своєї роботи присвятила темам енергозбереження. Нами було реанімовано, фактично, корпорація "Екологічні ресурси", займалася енергозбереженням території всієї країни, південної України.
 Нами було розроблена низка проектів, зокрема, використання низько-потенційного пару електротехнічного забезпечення діяльності комунального господарства Кривому Розі інше.
 І, звичайно, можна було підняти величезну лінійку доробок наших науковців. досягнення інновації сфері, питаннях енергозбереження, точно неLпотрібно робити рамках званого забалакування обговореннях, під час званих слухань.
 Взагалі вважаю, подібний інститут парламентський потрібно реформувати, певній мірі його рішення повинні мати обов'язків виконання характер Верховної Ради, Кабінету Міністрів  України. зводиться чергового приступу популізму боку окремих політичних сил, окремих політиків, вдають себе великими борцями енергонезалежність енергетичний суверенітет нашої держави.
 хотів наголосити тому, катаклізми відбуваються житті простих, звичайних українців. знаєте, вже другу добу коліях "Укрзалізниці" було організовано відбувається страйк машиністів локомотивів. Хочу нагадати, простий, звичайний хлопець машиніст доживає 55-57 років. викликано нестерпними умовами праці наших хлопців. Температура стані, нерухомому стані, кабіні локомотиву складає приблизно 58 градусів, рухомому вигляді складає приблизно 38 градусів. нестерпні, висновками лікарів, умови для  роботи. Я  вже неLкажу стан  наших локомотивів.
 вчора розмовляв із профспілками, представляють машиністів локомотивів, говорять наступне. дуже  прикро, бачимо локомотив російської залізниці тут, території країни, обладнаний гарними меблями, обладнаний гарними умовами роботи, кондиціонером, порівнюємо тим, залізниця відноситься наших простих хлопців, немає кондиціонера, людей фактично вбивають їх робочих місцях. питання потрібно розглядати. неLмаємо часу грошей, права витрачати неймовірні кошти утримання  Верховної Ради України, розглядаючи питання без наслідків національної економіки нашої  екології клімату цілому.
 Хочу нагадати, один день роботи Верховної Ради України коштує  15 мільйонів гривень. Вчора півдня роботи викинули під хвіст Верховної Ради України. цілий день праці Верховної Ради…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, наступний. Народний депутат Кишкар, надається слово. Прошу.
  
 
 КИШКАР П.М.
 Дякую.
 колеги, питання, підіймається обговорення на  парламентських слуханнях і, безумовно, будемо підтримувати пропоновану  постанову, вирішує декілька питань, де  ми, певно, неLє вами суперфахівцями мусимо дослухатися тих людей - спеціалістів, які  будуть залучені, власне, до  проведення   цих  парламентських слухань. житті взаємопов'язано дії уряду, які  сприймають наші настанови і  наші обговорення, числі проведення парламентських  слухань, наслідки вигляді висновків цими парламентськими  слуханнями, є вимогою запровадження заходів енергоощадливості і, наслідок, подальшому  відмова субсидіарної системи. умов низького  рівня споживання енергії кожному домогосподарстві неLпотрібно буде субсидіювати витрачати величезну кількість державних коштів забезпечення субсидіарної системи. Власне, мова, спеціалісти мають говорити, мають бути  певні інструменти запровадження державі, їх маємо вислухати.
 Внаслідок цього, внаслідок цих проведення слухань будуть прийняті рішення уряду запроваджені відповідні системи енергозбереження. Якими будуть, будуть модернізуватися, сучасні системи зараз існують заради того, кожне домогосподарство було вільне своїх витратах енергії, будемо бачити. прохання всіх народних депутатів долучитися процесу обговорення таких систем відповідних парламентських слуханнях. цю постанову прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, матимуть можливість виступити обговоренні народні  депутати Данілін, Шахов Іллєнко, під час виступів депутатських фракцій неLгрупи змогли взяти слово.
 ласка, народний депутат… прошу додати час. зараз  слово народному депутату Даніліну. Потім Шахов Іллєнко.
 Дякую.
  
 
 ДАНІЛІН В.Ю.
 Прошу передати слово Геннадію Кривошеї.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. раз, ласка, народний депутат Кривошея запрошується слова цієї проблематики. 
  
 
 КРИВОШЕЯ Г.Г.
 Дякую.
 неLбуду забирати час пана Шахова, хотів закцентувати увагу таких речах.
 колеги, повинні звернути увагу, сьогоднішній день Україна знаходиться, даними міжнародних експертів, попадає двадцятку країн викидам парникових  газів. досить серйозна проблема.
 повинні зрозуміти, неLдивлячись територію, невелику територію нашої країни, фактично попадаємо двадцятку таких країн. тому, акцентуючи увагу, просто хотів би, під час проведення громадських обговорень звернули увагу провели під час парламентських слухань якраз аналіз того, потрібно зробити того, дійсності показники стали найнижчими.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякуємо.
 ласка, народний депутат Шахов запрошується слова. місця, ласка.
  
 
 ШАХОВ С.В.
 Луганщина, Шахов, політична сила "Наш край". колеги, це  важлива постанова, буду підтримувати особисто цю постанову, планетарна проблема практично довкілля, неLтільки країні. Подивіться, робиться навколо, олігархи набивають свої кишені грошима. прошу звернути увагу неLтільки партійних особливо... особисто депутатів, обиралися мажоритарних округів. грабується електротранспорт повністю знищується. "Зелена" енергія потрібна всьому світу, Україні знищується електротранспорт мільярди доларів ллються кишені олігархів рахунок платників податків, рахунок пенсіонерів. Саме електротранспорт перевозить людей пенсійного віку, неLможуть сплачувати цих маршрутках. Під час обговорення прошу звернути увагу.
 головне питання сьогодні: залишимо нашим дітям спадок? Повинні залишити зелені гаї, озера, повинні залишити нормальне повітря чисту воду. Раніше купували... Раніше купували молока дворах 20 копійок, купуємо воду, завтра будемо купувати повітря пакетах. головна проблема світова будемо підтримувати цю постанову.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо.
 Останній виступ цьому блоці. ласка, народний депутат Іллєнко, прошу вас.
  
 
 ІЛЛЄНКО А.Ю.
 Андрій Іллєнко, Всеукраїнське об'єднання "Свобода", місто Київ. Хоч пані головуюча уже сказала, перебуваючи зараз залі, серед нас знаходяться матері наших героїв, неLможу раз неLзвернути увагу сказати, Україна перед вами вічному боргу, перед вашими дітьми, здійснили подвиг віддали найдорожче, них було - своє життя заради України. завжди будемо пам'ятати їх, вічна їм слава! вічна слава кожному, фронті захищає Україну!
 суті питання, переконаний, необхідно проводити парламентські слухання. розуміємо, антропогенні зміни клімату сьогоднішній день – дійсно величезна проблема. розуміємо бачимо, вже відбувається кліматом. велика проблема, треба обговорювати, треба залучати науковців, треба шукати причини знешкоджувати причини.
 Водночас, звичайно, ситуація екологією Україні, є, дійсно, катастрофічна. це, безумовно, наслідки страшної Чорнобильської аварії, сьогоднішня ситуація, коли, жаль, олігархічний бізнес, абсолютно неLінвестує в  екологічні технології, неLробить нічого того, убезпечити наших громадян наслідків змін навколишнього середовища, негативних змін. фактично ми  уже говорили, енергетика, зокрема українська, є лише 2-3 відсотка складена  відновлювальних джерел енергії, олігархічний бізнес, повністю монополізував, зокрема, енергетику, неLзацікавлений розвитку відновлювальних технологій, його неLцікавить майбутнє цієї землі, його неLцікавить те, тут  було максимально комфортно громадянам, них було нормальне здоров'я, нормальні умови життя. відбувається українських містах, особливо в  великих індустріальних центрах, просто жах, розуміємо, необхідно змінювати.
 "Свобода", зокрема, наполягає на  ухваленні нашого антиолігархічного пакету докорінних перетворень, вимагаємо, парламент ухвалив, які, зокрема, стосуються питання  енергетики, є ключове  питання. само вважаємо, що, безумовно, треба  захищати навколишній природній простір, треба покращувати екологічну ситуацію, що, зокрема,  вкрай низька якість життя і, власне, навіть  велика смертність, низька тривалість… невелика тривалість життя – є одна головних… один головних наслідків жахливої екологічної ситуації, є нашій державі.
 увагу. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, суті, нас завершилися виступи відносно  проекту Постанови проведення парламентських слухань тему: "Реалізація Україні міжнародних документів щодо запобігання антропогенним змінам клімату", маємо переходити до  прийняття рішення. бачу, сесійній залі неLколеги повернулися кулуарів. звертаюся шановних народних депутатів проханням повернутися ваші робочі місця, хвилину відбудеться голосування.
 хочу надати слово народному депутату, автору цього законопроекту народному депутату Єднаку. ласка, заключне слово, 3 хвилини.
 прошу колег, повертайтесь сесійної зали, неLпровалили вами через відсутність дисципліни цю важливу постанову. Дякую.
  
 
 ЄДНАК О.В.
 колеги, хочу раз нагадати, даний український парламент, наше вами скликання липні 16-го року були перших парламентів світу, ратифікували Паризьку кліматичну угоду. була велика перемога, лише був початок. Потрібно втілювати зобов'язання використовувати можливості, надає Паризька угода. цього парламенті вами потрібно обговорити дані питання, залучивши найкращих українських, міжнародних експертів, аби визначити майбутній політичний курс.
 Питання зміни клімату – неLлише питання екології. питання енергетики, питання інфраструктури транспорту, питання сільського господарства, питання енергоефективності, питання того, буде розвиватися наша країна наступні десятиліття, питання адаптації змін клімату. тих самих Сполучених Штатах Америки кожен мегаполіс, кожен штат, вже готовий, вже прогнозує, яким чино наступні десятиліття буде мінятися клімат, буде мінятися рівень води річках, яким чином будуть міста захищатися підтоплень подібне, яким чином буде мінятися сільське господарство через кліматичні зміни.
 Україні багато чого потрібно зробити. Правильно сказав пан Сергій Євтушок, питання субсидій знижує мотивацію енергозбереження енергоефективності, свою чергу неLсприяє зниженню викидів парникових газів. теж потрібно обговорити експертному рівні стінах нашого парламенту.
 Тому, колеги, закликаю нас усіх зібратися зараз проголосувати проект даної постанови. Якщо станеться, неLзнайдеться достатня кількість голосів сьогодні, прошу неLвідкладати довгий ящик, перереєструвати постанову проголосувати неї прохідній частині порядку денного роботи парламенту.
 Дякую.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Отже, завершили обговорення. прошу голів фракцій усіх запросити депутатів зал. Буквально дві хвилини кілька депутатів вийшло залу. прошу всіх повідомити, переходимо прийняття рішенні, зайняти свої робочі місця.
 інформації, надав Апарат, дану постанову підтримують фракції парламенту, важлива тільки мобілізація. прошу всіх приготуватись голосування зайняти робочі місця. ласка, голови фракцій повідомте депутатів, зараз буде голосування.
 Отже, ставлю голосування проект Постанови проведення парламентських слухань тему: "Реалізація Україні міжнародних документів щодо запобігання антропогенним змінам клімату" . Комітет пропонує прийняти постанову цілому. Прошу проголосувати прошу підтримати позицію комітету. Голосуємо, прошу підтримати. Голосуємо.
  
 
 За-186
 Не встигли. бачу, неLбули. прошу зараз, переконливо прошу всіх запросити зал. Обговорення завершено. приймаємо рішення. прошу, депутати зайшли зал зайняли робочі місця.
 Отже, зараз поставлю повернення. Максимально змобілізуйте народних депутатів. Прошу, заходимо зал. Отже, колеги, ставлю пропозицію повернутись розгляду проекту Постанови проведення парламентських слухань тему: "Реалізація Україні міжнародних документів щодо запобігання антропогенним змінам клімату" . прошу всіх взяти участь голосуванні. прошу усіх підтримати проголосувати. Голосуємо повернення 6129. Кожен голос має значення, голосуємо, підтримуємо. Голосуємо, колеги.
  
 
 За-208
 208.
 раз поставлю. прошу зараз всіх, кулуарах, зайти зал. прошу Секретаріат Верховної Ради запросити депутатів зал. Колеги, бачите, кого немає поруч, кого немає зараз місці, передзвоніть, запросіть, бракує неLбагато голосів.
 зачитаю фракціях. "Блок Петра Порошенка" – 70, "Народний фронт" – 54, "Опозиційний блок" – 22, "Самопоміч" – 13, Радикальна партія Олега Ляшка – 15, "Батьківщина" – 3, "Воля народу" – 3, "Партія Відродження" – 4.
 Давайте змобілізуємося повернемось проекту постанови. Отже, раз прошу усіх запросити зал, приготуватись голосування. ставлю раз пропозицію повернутись проекту Постанови проведення парламентських слухань тему: "Реалізація Україні міжнародних документів щодо запобігання антропогенним змінам клімату" , проголосувати повернення. прошу уважно кожен голос проголосувати повернення. чекаю, так, бачу заходять депутати. ласка, займіть робочі місця візьміть участь голосуванні. Зайшли, так? Готові? Отже, голосуємо повернення. фракції підтримують, давайте проголосуємо злагоджено. Прошу проголосувати прошу підтримати повернення 6129. Голосуємо, колеги. Голосуємо. 
  
 
 За-224
 Два голоси. Не встиг. бачу, неLвстиг зайти пан Юрій Острікова неLвстигла. Будьте чемні,  Вікторія Сюмар.
 Отже, є голоси. бракувало двох голосів. Зайшло четверо депутатів зал. прошу зараз, поставлю голосування, кожен хай уважно бере участь голосуванні. Колеги, неLвиходіть зараз із залу.
 Зараз ставлю голосування повернення проекту Постанови 6129. прошу всіх уважно проголосувати. Не відходіть робочих місць. Голосуємо повернення 6129. Прошу проголосувати, прошу підтримати. Уважно, кожен голос має значення. Голосуємо повернення. Прошу підтримати. Голосуємо.
  
 
 За-227
 227. Повернулись. І, колеги, кожен голос має значення. ласка. бачу, зайшов пан Сергій. Кожен голос.
 ставлю проект Постанови 6129 цілому. Прошу проголосувати, прошу підтримати. повернулись. Кожен голос, колеги. Голосуємо. фракції підтримають. Давайте проголосуємо приймемо постанову. Прошу проголосувати. Голосуємо. Прошу підтримати. Уважно.
  
 
 За-236
 236-за. Рішення прийняте.
 Колеги, залишайтесь місцях, ласка. Зараз, колеги, неLставити під ризик ратифікації, проведу них рейтингове голосування. Проект постанови прийнятий. Зараз я, колеги, ставлю рейтингове голосування дві ратифікації. Ратифікації неLмаємо права поставити під ризик. 
 Отже, ставлю рейтингове голосування наступний проект Закону ратифікацію Генеральної Угоди між Кабінетом Міністрів України Урядом Республіки Польща . Прошу проголосувати, прошу підтримати взяти участь рейтинговому голосуванні. Голосуємо. Підтримуємо. Прошу підтримати.
  
 
 За-185
 Ратифікація. Рейтингове голосування. Давайте раз. ставлю, неLвтратили… Не виходьте залу, ласка.
 Отже, ставлю раз проект Закону ратифікацію Генеральної Угоди  між  Кабінетом Міністрів України  Урядом Республіки Польща співробітництво сфері оборони, рейтингове голосування . Прошу проголосувати. Прошу підтримати. Голосуємо. Прошу підтримати.
  
 
 За-190
 одно голосів недостатньо.
 Наступний. Проект Закону ратифікацію Угоди між Кабінетом Міністрів України Урядом Румунії стосовно співробітництва сфері військових перевезень .
 ставлю рейтингове голосування. Прошу проголосувати. Прошу підтримати. Прошу підтримати.
  
 
 За-180
 Голосів недостатньо.
 таким чином переходжу наступного питання порядку денного – проект Закону внесення змін деяких законів України щодо підстав проведення експертизи .
  І, колеги, нас лишається перерви неLбагато часу.  прошу підтримати розгляд його скороченою процедурою. Прошу проголосувати. Прошу підтримати. 8116 - скорочена процедура. Прошу проголосувати.
  
 
 За-186
 Рішення прийняте. 
 запрошую доповіді автора народного депутата України Долженкова Олександра Валерійовича, ласка.
  
 
 ДОЛЖЕНКОВ О.В.
 громадяни України! колеги! законопроект є неLполітичним. сподіваюся, навколо нього неLбудуть вирувати якісь політичні дискусії незалежності  політичної належності того, іншого депутата. вкрай простий. законопроект спрямований уникнення тієї проблеми, якою зіштовхнулися багато мільйонів громадян своєму повсякденному житті березня поточного року, змін Кримінально-процесуального кодексу дуже суттєво була ускладнена забюрократизована процедура проведення судово-медичної експертизи, було 15 березня поточного року, людина невизначених обставин, неLдай Боже, помирає, відповідно зазначеної процедури, місце події приїжджає лікар слідчий, слідчий виносить постанову порушення кримінальної справи подією, фактом смерті. того, того, з'ясувати була насильницька смерть, була природня смерть, слідчий відповідною постановою призначає судово-медичну експертизу. підставі зазначеної постанови, особа, померла, направляється морг проводиться судово-медична експертиза. жаль, внесення змін березні поточного року Кримінально-процесуального кодексу, проведення судово-медичної експертизи можливо лише підставі судового рішення ухвалою слідчого судді суду. Відповідно того, отримали відповідне судове рішення, люди неLможуть доправити своїх, доставити своїх близьких, вже, жаль, померлих моргу більше трьох діб знаходяться підвищеному стані, неLможуть бути доправлені моргу відносно неLможуть бути поховані.
 вважаю, неLмаємо морального права ускладнювати зазначену процедуру проводити останній шлях зазначених громадян. просто закликаю…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, хвилину додайте.
  
 ДОЛЖЕНКОВ О.В. Законопроект дійсно настільки аполітичний, спрямований усунення них прогалин недоліків, які, жаль, виникнули цьому році. прошу вас проголосувати його основу, якщо якісь зауваження юридичного характеру будуть когось, боку якоїсь фракції, можемо доопрацювати, дійсно питання є нагальне. дуже багато виступів було відносно того, стосується кримінальних справ. того, виключити можливість насильницької смерті, процедурою будь-якому випадку призначається судово-медична експертиза. цього часу, отримання судового рішення, людина неLможе навіть потрапити морг. І, відповідно, того, прибрати ініціювали разом своїми колегами законопроект.
 дуже вас прошу виключити зазначені недоліки підтримати цю зазначену законодавчу ініціативу.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 Комітету питань законодавчого забезпечення, правоохоронної діяльності Антон Геращенко. ласка, пане Антон.
  
 
 ГЕРАЩЕНКО А.Ю.
 народні депутати! головуючий! український народ! Дійсно, жовтні минулого року Верховна Рада допустилася великих помилок при прийнятті процесуальних кодексів. Були прийняті правки, призвели певного колапсу правоохоронній системі.
 Частково почали правки змінювати, вже викорінили питання,  райвідділи поліції прокуратурою повинні були їздити кожен день судів обласні центри, Закон 8151. всім його підтримав. Президент підписав вже вступив дію.
 є друге питання – питання того, зараз кожній експертизі слідчий повинен звертатися суду, неLпрямо експерта було раніше. призводить того, що, наприклад, якщо загинула людина є мотиви того, загинула насильницьким шляхом. раніше слідчий міг звернутися експерта день, експерт наступного дня дати свою експертизу. Сьогодні, слідчий звертається судді займає 5-7 днів, тіло людини, хочуть поховати рідні знаходиться моргах, неLзавжди обладнані цього. призводить дуже великих страждань людей.
 касається цього законопроекту, неLможу сказати, повністю досконалий, особисто проголосую за. Можливо нього неLбуде голосів, неLє залі. хочу наступним законопроектом завтра попросити всіх вас підтримати законопроект 8336, є аналогічним, вирішує більший круг питань. підтримує вирішити питання експертиз законопроект проголосували прийняли цілому. вирішили питання тих проблем, самі создали.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам. завершили? Дякую.
 Отже, колеги, прошу  провести запис обговорення: два – за, два – проти.  Прошу записатись обговорення.
 фракції "Самопоміч" Зубач Любомир Львович передає слово Олені Сотник. ласка.
  
 
 СОТНИК О.С.
 головуючому можливість виступити.
 Дійсно, продовжуємо історію виправленням  помилок, були прийняті нами цьому залі, точніше вами, під час голосування Процесуальний кодекс. можу констатувати  декілька речей, крім побутової проблеми проведенням судово-медичної експертизи, числі  щодо встановлення причин смерті, якої  страждають прості люди, навіть неLмогли собі уявити, рівному місці утворяться проблеми. Чомусь народні депутати неLподумали цілий ряд інших проблем. зробили? зробили так, жодна експертиза незалежно того, є судово-медична,  є дактилоскопічна є економічна корупційному злочині, незалежно цього має йти слідчий прокурор суд просити, щоб  йому надали дозвіл проведення даної експертизи. результаті призвело надмасштабного завантаження судів… судів… суди фактично заблоковані. Технічно суд може розглядати приблизно  20 справ день. 
 сьогоднішній день  вже Печерським, наприклад, районним судом міста Києва, Шевченківським судом міста Києва, Харкові, Львові суди своїх нарадах прийняли рішення, них будуть відповідна ієрархія пріоритети розгляду клопотань. спочатку будуть  розглядати клопотання, які  стосуються запобіжних заходів, вже потім тільки медичні експертизи. означає, окремі експертизи будуть чекати роки поки будуть призначені, вже неLкажу тимчасові доступи обшуки. 
 Такими чином, такими змінами фактично заблокувати діяльність слідства неLдали можливості суду нормально працювати розглядати кримінальні справи.
 даний законопроект, він, жаль, неLвирішує, дійсно, всіх проблем експертизи. Залишається монополія державних установ, яких нас дуже мало.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, хвилину дайте.
  
 СОТНИК О.С. Дякую.
 … яких нас сьогоднішній день дуже мало Україні. означає, навіть якщо вирішуємо питання узгодженням клопотання суді, одно людям доведеться чекати черзі, поки потраплять державної установи, вже сьогоднішній день може тривати, економічна експертиза, року півтора. Фактично абсолютно нівелює будь-які слідства антикорупційним злочинам, економічним злочинам. розумію тих депутатів, ініціювали, голосували. хотіли поставити під контроль управляти абсолютно точно призначення експертиз, особливо в  корупційних економічних злочинах, тим самим призвели тотального, просто нищівного… нищівної ситуації судовій системі.
 неLзнаю насправді, є рішення. Є законопроект, вже узгоджений комітетом моєю…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  30 секунд. Завершіть.
  
 СОТНИК О.С. Дякую.
 …за моєю ініціативою, є законопроект Антона Геращенка, є законопроект "Опозиційного блоку". Можливо, зараз задача якраз комітету – вийти максимально оптимальну редакцію так, цим парламентом була проголосована зняли "головний біль" судів, людей слідчих.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Радикальної партії Ігор Мосійчук.
  
 
 МОСІЙЧУК І.В.
 Ігор Мосійчук, Радикальна партія Олега Ляшка. неLхочу обговорювати зараз "соплі, сльози" європопулістів, виступають цієї трибуни критикують норми, є абсолютно європейськими діють більшості європейських країн. Натомість хочу звернути увагу українців присутніх залі, щойно під час рейтингового голосування було провалено надзвичайно дві важливих не... ну, неLвзялися розглядати надзвичайно дві важливих постанови ратифікацію військовій сфері, числі та, стосується військової співпраці Республікою Польща, неLтільки військову співпрацю.
 Щойно лідера нашої фракції Радикальної партії Олега Ляшка звернулась Яворівська районна рада, Краковецька селищна рада, Новояворівська міська рада Львівської області прохання посприяти облаштуванні пішохідного переходу Краковець – Корчова. знаю, питання голова парламенту нашого займається обіцяє. я, користуючись нагодою, хочу звернутися відповідних міністрів. лідер нашої фракції Олег Ляшко буде зустрічатися міністром інфраструктури підніме числі питання. Необхідно, дійсно, допомогти людям, неLпросто словами, допомогти.
 І, колеги, давайте неLвідвертатись розгляду питань оборонних, питань, є дійсно важливі нашої нації держави, неLобговорювати соплі сльози...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка. А, завершили, так? Дякую.
 Зараз "Блоку Петра Порошенка" – Сугоняко. Включіть мікрофон, ласка. Потім дам, потім буде "Фронту" – Ємець, "Опозиційного блоку" підійшов Юрій Мірошниченко, буде виступати, "Батьківщини" – Іван Крулько. буде послідовність. ласка.
  
 
 СУГОНЯКО О.Л.
 колеги, мені юристу, першою професією якого була –  якраз слідчим працював прокуратури, дуже зрозумів і, безперечно, треба прийняти законопроект, надає можливість... розвантажує правоохоронну систему, надає можливість, ну, певної спрощеної процедури призначення експертиз підставі подання  слідчих, там, неLпотребує, скажем так, або  неLє якимись складними кримінальними злочинами. пропоную підтримати законопроект, надасть можливість  правоохоронним органам більш ефективно  працювати там, неLпотребує і  неLє підставою вважати, злочин, а, раніше було, звані отказні матеріали більш швидшій процедурі призначати експертизу, розвантажити роботу Національної поліції, прокуратури України.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам. 
 "Народного фронту" Ємець Леонід Олександрович. трибуни, ласка.
  
 
 ЄМЕЦЬ Л.О.
 Леонід Ємець, фракція  "Народний фронт". колеги, жаль… жаль, мабуть недолугості виборчого законодавства склалась ситуація, ряд законопроектів, є надзвичайно важливими життєдіяльності  держави, виходять, м'яко кажучи,  неLзовсім професійними своєму фінальному варіанті. проблема, є сьогодні, є проблема, варто  було вирішувати ще  стадії, готувалися зміни  законодавства, цю проблему запровадили.
 стикнулися ситуацією, реальна проблема проведенням  експертиз  приводить до  колапсу судової системи, слідчої системи, колапсу захистом прав людини, і  ситуація є неприпустима. зобов'язані виправити цю ситуацію. Є ряд законопроектів, направлені вирішенні цієї ситуації. першому читанні будемо підтримувати даний законопроект. Єдине, ну бачу присутності народних депутатів залі, навряд знайдемо голоси цієї важливої… цього важливого питання, необхідно виправити. Суди неLздатні працювати…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. прошу, дві хвилини.
 Пан Леонід, можна завершити, дві хвилини всім виступаючим, мінімум. ласка.
  
 
 ЄМЕЦЬ Л.О.
 Отже, колеги, перших… Ну, раз закликаю, давайте акумулюємо наші зусилля. питання, неLносить політичного забарвлення, питання, пов'язане ефективністю роботи наших слідчих органів судової системи. потрібно того, наші громадяни знали, їх права є захищеними могли вимагати справедливості слідчих, суді. І, колеги, знову давайте згадаємо, нас є Закон відкриті виборчі списки, має виправити ситуацію якістю роботи парламенту, присутністю депутатів сесійній залі, професійністю законопроектів, будуть прийматися. завтра, знаю, відбудеться мітинг велелюдний під стінами парламенту саме вимогою зміни виборчого законодавства прийняття Виборчого кодексу.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 "Опозиційного блоку" Мірошниченко Юрій Романович, ласка, 2 хвилини.
  
 
 МІРОШНИЧЕНКО Ю.Р.
 Дякую, Андрію Володимировичу.
 виборці, колеги! Юрій Мірошниченко, "Опозиційний блок". Власне, присутні цій залі, незалежно фракцій, незалежно того, якому комітеті працює, напевно, цю тему, тема похованнями стала резонансною нашій країні, вже інакше обговорювали неLодин раз. мажоритарники своїх округах, ті, прийшли парламенту списках публічних зустрічах, – розуміємо, треба цю проблему вирішити. Саме виступів наших колег, вже почули, сподіваюсь, ті, будуть лунати цієї трибуни, є спільна готовність підтримати законопроект першому читанні.
 Звичайно, профільний комітет – Комітет питань законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності, включає себе представників різних фракцій, підтримав законопроект того, вдосконалили процедури, неLшукали винних, неLнамагалися робити цьому політику, зробили корисну людей справу. Відкладати цього неLможна. безперечно, "Опозиційний блок", знаєте, авторами цього законопроекту є наші колеги Воропаєв, Долженков Матвієнков, якраз запропонували, погляд, оптимальний варіант вирішення проблеми експертиз. якщо зараз проголосуємо його основу, впевнений, найближчим часом, можливо, навіть наступному пленарному тижні зможемо ухвалити його цілому.
 Єдине, хочу звернутися Андрія Володимировича спікера, провести, можливо, рейтингове спочатку голосування. що, можливо, просто фізично неLвистачить людей, присутніх залі. неLзавалили закон.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 неLбуде жодного мати сенсу. одно маємо завершити розгляд, одно маємо. могли перед тим його зняти поставити.
 Отже, колеги, зараз буде заключний виступ. через 2-3 хвилини перейдемо прийняття рішення. прошу всіх голів фракцій запросити депутатів зал. Через 2 хвилини завершити обговорення перейдемо прийняття рішення. прошу повної мобілізації запросити депутатів зал.
 зараз заключний виступ фракції "Батьківщина". Крулько Іван Іванович трибуни, ласка. запрошуйте колег зал.
  
 
 КРУЛЬКО І.І.
 Іван Крулько, фракція "Батьківщина". колеги! Безумовно, фракції цьому залі будуть намагатися віддати законопроект голоси. безумовно, його треба приймати. опинилися ситуації колапсу, кожна експертиза, треба провести при розгляді суді розгляді слідчими будь-яких кримінально караних діянь, треба звертатися суду експертизою. Відповідно суди завалені цими справами експертизам. відповідно питання проведення експертиз серйозно затягується.
 хотів звернути зараз увагу дві конкретні речі. Перша річ: цю проблему породив. неLсесійний зал? сесійний зал проголосував Кримінальний процесуальний кодекси. говорили "Батьківщина", неLможна голосувати одним скопом усі кодекси, неLможна продавлювати через парламент, взяли проголосували. Тепер героїчно намагаємося цю помилку виправити. даю гарантію, зараз її неLвиправимо, завалимо законопроект.
 цю ситуацію відкладемо наступну сесію, осінь. далі суди будуть потерпати того, них будуть надходити експертизи, раніше вирішуватися позасудовому порядку мають вирішуватися без рішень судів.
 мене перше ключове питання – проблема нашого законотворчого процесу проблема роботи комітетах. неLмусимо штампувати закони пиріжки, деколи цим, значить, гулом прийняттям законів приймаємо стільки речей неLпотрібних країни, потім доводиться героїчно виправляти. один момент.
 другий момент. Давайте подивимося те, може парламент дійсно закони нормальним чином приймати. привожу приклад вчорашнього дня. Вчора…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, ласка.
  
 КРУЛЬКО І.І. Дякую.
 Вчора розглядали законопроект прекрасною назвою, називається: покращення інвестиційного клімату державі. цьому законопроекті? Прийняли норму, якою засекретили кінцевих бенефіціарів, будуть офшорних зон скупляти облігації внутрішнього займу Україні, буде російський капітал. вчора цьому залі проголосовано питання догоду олігархам російському капіталу. знову будемо потім героїчно цю норму виправляти, неLвиправимо її…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд.
  
 КРУЛЬКО І.І. … російський капітал олігархи заборонять контрольованим депутатам голосувати виправлення цієї справи. давайте, перш ніж приймати, дуже добре читати документи, над якими голосуємо. законопроект треба голосувати.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Отже, колеги, обговорення завершене. прошу зараз усіх зайняти робочі місця. прошу голів фракцій запросити депутатів зал. Щойно кілька народних депутатів вийшло, можливо, покличте їх.
 Колеги, прошу зайти зал, нехай Секретаріат повідомить тим, кулуарах, переходимо прийняття рішень. О, вже повертаються. Повернулися. Добре.
 Отже, колеги, хочу наголосити, дане питання лишень основу. застереження, були висловлені під час обговорення, зможемо коригувати другого читання. Оля, неLвиходіть! Оля! прошу повернутися зал. Запросити всіх зал. переходимо прийняття рішення.
 Отже, ставлю голосування проект Закону внесення змін деяких законів України щодо підстав проведення експертизи основу, лишень основу. прошу всіх проголосувати прошу підтримати. Голосуємо. Уважно прошу взяти участь всіх голосуванні. Голосуємо. Прошу підтримати.
  
 
 За-223
 Три голоси. Зараз повернемося. Прошу зайти зал уважно брати участь голосуванні. ласка, колеги, лишень основу, зможемо скорегувати позиції другого читання. прошу приготуватись голосування. поставлю повернення, потім раз основу. ласка, неLвиходіть із залу під час голосування, кожен голос рахуємо.
 Отже, перша пропозиція: повернутись голосування 8116. Прошу проголосувати, прошу підтримати. Голосуємо, колеги. Кожен голос має значення. Прошу підтримати. Оля, голосуємо.
  
 
 За-233
 233. Повернулись.
 тепер проект Закону 8116 основу. Прошу проголосувати, прошу підтримати основу. Голосуємо. Голосуємо злагоджено. Прошу підтримати. Голосуємо основу.
  
 
 За-218
 218. відбулося, колеги? ласка, 30 секунд. Не виходіть із залу, колеги, неLвиходіть. якась пропозиція, дозволить зібрати голоси, так?
 ласка, Юзькова, 30 секунд. Репліка. 
  
 
 ЮЗЬКОВА Т.Л.
 пропонуємо статті 243 Кримінально-процесуального закону частині третій виключити останній пункт, визначає обов'язковість призначення судово-медичної експертизи при встановленні причин смерті. все. проголосуємо це. У  такому випадку вирішимо питання щодо встановлення термінів проведення судово-медичної експертизи трупів.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, дебати будуть довго. просто скажіть, згодні, неLзгодні тим? Згодні. дасть голоси. Якщо згодні, ставимо голосування.
 Отже, спочатку знову повернення. прошу проголосувати повернення. потім  поставлю правкою, була озвучена.
 Отже, прошу проголосувати повернення 8116. Прошу підтримати. Прошу проголосувати. Голосуємо. Прошу підтримати.
  
 
 За-227
 Повернулись.
 Тепер поставлю правкою, озвучила Юзькова. згодні тим, так? Підтримується?
 Отже, ставлю голосування проект Закону 8116, правкою, озвучила під стенограму народний депутат України  Юзькова, основу, лишень основу. Прошу проголосувати. Прошу підтримати. Колеги, голосуємо, кожен голос має значення. Прошу підтримати. Голосуємо. Прошу підтримати.
  
 
 За-235
 Рішення прийняте.
 Колеги, тепер хочу повідомити. Зараз запрошую голів фракцій, усіх парламентських груп себе нараду приводу кадрових питань. прошу зараз, засідання, зайти мене в  кабінет. Кадрових, кадрових питань. Прошу голів фракцій зайти мене.
 І, колеги, хочу нагадати, завтра Україні і  всьому світі День вишиванки. Українці всьому світу одінуть свої вишиванки знак солідарності підтримки України. нашою доброю традицією запрошую всіх народних депутатів завтра вишиванками відзначити день. це, впевнений, дасть нових сил роботи парламенті.
 Зараз Регламенту оголошую перерву 30 хвилин. 12:35 запрошую всіх зал продовження нашої роботи.
 Дякую.
  
 
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Колеги, час відведений перерви, завершений. прошу всіх заходити зал приготуватись продовження роботи.
 прошу запрошувати депутатів зал. 
 Отже,  колеги, хочу повідомити, відбулася зараз мене нарада з  головами, представниками фракцій груп стосовно кадрових питань. Під час наради більшість представників підтримали позицію, кадрові питання, числі ЦВК,  продовжити політичні  консультації  зв'язку тим, що  алгоритм, як  визначити із чотирнадцяти тринадцять, неLбуло знайдено.
 "Блок Петра Порошенка" наполягає, питання було, більшість, фактично інші фракції, висловились позицію продовжити політичні консультації. того, орієнтувався комітет, загальносуспільної інформації, власне, говорю результати наради, попросили фракції продовжити політичні консультації, числі зустрічі кандидатами.
 зараз хочу нагадати, наступне питання порядку денному  є проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо охорони здоров'я трансплантації органів інших анатомічних матеріалів людини. дуже об'ємний, дуже  системний закон. свідомо прийняли рішення зв'язку тим, що  має багато правок, сьогодні, середу, розпочинаємо його розгляд, кінцеве рішення зможемо вийти завтра, під час ранкового засідання.
 поскільки дане питання має дуже великий суспільний резонанс, прошу всіх народних депутатів, прошу авторів правок максимально взяти участь обговоренні, могли вийти найбільш оптимальний варіант, буде підтриманий залом, якому залі зможемо прийняти позитивне рішення.
 Отже, оголошую перехід розгляду проекту Закону 2386а-1 запрошую доповіді голову Комітету питань охорони здоров'я Богомолець Ольгу Вадимівну.
 Хочу наголосити, друге читання, форма розгляду – буде обговорення поправок, внесені даного законопроекту.
 ласка, Ольга Вадимівна.
  
 
 БОГОМОЛЕЦЬ О.В.
 головуючий, колеги народні депутати! вашої уваги пропонуємо надзвичайно важливий законопроект 2386а-1, над яким комітет працював, готуючи його другого читання майже два роки. час закон неLлежав десь поличці, експерти збиралися майже щотижня, дискутували намагалися знайти оптимальний шлях, систему трансплантології Україні розвинути, була сучасною, головне безпечною всіх наших громадян – потенційних донорів, потенційних реципієнтів.
 розробці підготовці законопроекту другого читання приймала участь велика кількість експертів. хочу подякувати народному депутату Олексію Кириченку, очолював робочу групу підготовці цього законопроекту наголосити, першому читанні розглядалося два законопроекти. одному була презумпція згоди, другому була презумпція незгоди. Власне, ключовим моментом є саме дозвіл згода людини вилучення органів посмертне. от, Олексій був автором альтернативного законопроекту, йому доручена була почесна місія вести робочу групу саме того, консолідувати суспільство. законі, пропонується, цьому законі зафіксовано рівні закону презумпція, неLбуде дозволяти вилучити органи людини без її попередньої згоди.
 Закон надзвичайно важливий тому, вже через 20 років половина всіх операцій, будуть робитися світі – будуть операції трансплантації. Будуть пересаджувати органи 3D-структури, будуть пересаджувати маленькі латочки серце того, людина, має інфаркт, неLжила із серцем рубцем, жила із серцем, буде повноцінно працювати.
 Україна відстала всього світу століття. є практично єдина країна європейської спільноти, неLробить таких операцій. Нема світі одної країни, власне, трансплантація заборонена. Є країни... пане головуючий, зв'язку важливістю законопроекту необхідністю пояснити сутність його прошу додати мені декілька хвилин.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 5 хвилин додамо. думаю, це, власне, важливо, зрозуміти суть логіку цієї дискусії, була комітеті, робочій групі, прошу 5 хвилин додати пані Олі виступу. ласка.
  
 
 БОГОМОЛЕЦЬ О.В.
 Дякую.
 Власне, Україні проводиться лише 130 трансплантацій. проводяться, Закон трансплантацію нас є. Чого нас нема? нас немає баз даних донорів реципієнтів, власне, немає механізму, унеможливлює "чорну" трансплантологію, унеможливлює несанкціоновану передачу органів систем.
 цьому законопроекті зафіксовано, система трансплантації буде розвиватися виключно державному фінансуванні, тобто ніяких комерційних моментів, ніяких бізнес-структур, будуть приймати цьому участі, зафіксовано, неLможе бути.
 цьому законопроекті зафіксовано, є люди, є групи людей, неLзможуть бути донорами. діти-сироти, люди, особистість яких неLвстановлена, воїни, учасники антитерористичної операції.
 Таким чином, поставивши запобіжники, унеможливили ситуацію, "чорна" трансплантологія може стати ризиком нашій країні під час війни.
 Хочу додати також, наша країна витрачає сотні мільйонів гривень щорічно лікування  пацієнтів кордоном. 10 останніх років витрачено було 12… вибачте, 2 мільярди гривень лікування кордоном. Тільки рік заплановано 700 мільйонів. Таким чином, відправляючи наших дітей людей кордон трансплантацію кісткового мозку суті наша держава  наша система охорони здоров'я розписуються власній неспроможності врятувати життя дітей Україні.
 Чому українські діти їдуть Білорусію трансплантацію кісткового мозку? наші лікарі неLвміють зробити. неправда. Наші лікарі мають навички того, щоби  робити Україні, саме вони  навчали білоруських лікарів того, розвинути цю систему трансплантології Білорусії, яка, речі, знаходиться під особистим патронатом Президента Білорусії. Так  от… Чому неLпроводиться трансплантація кісткового мозку неродинного донора Україні? Тільки тому, неLвистачає деяких паперів. наше завдання – зробити так, щоби  закон було прийнято, того, міністерство профільне розробило підзаконні акти, Кабінет Міністрів долучився створення  прозорої системи тих баз даних, можуть бути залучені також  до  європейського співтовариства.
 Законопроект, вже наголосила, опрацьовувався комітетом майже 2 роки. Міністерство охорони здоров'я уряд підтримують законопроект вважають, відповідає вимогам міжнародного законодавства сфері трансплантації євроінтеграційним зобов'язанням нашої держави.
 При доопрацюванні цього законопроекту враховано майже вісімдесят відсотків наданих законопроекту правок. Надано всього було 205 правок, них: враховано – 167 враховано повністю – 46, враховано частково – 2, враховано редакційно – 119, відхилено 38 правок. Головне юридичне управління Апарату Верховної Ради України висловило деякі зауваження законопроекту 2386а-1, стосуються уточнення механізму надання згоди посмертне донорство членам сім'ї близьким родичам померлої особи, компенсації донорам саме гемопоетичних стовбурових клітин, витрат, пов'язаних донорством.
 метою усунення висловлених зауважень комітетом проведено узгоджувальну нараду участі представників депутатських фракцій, яких були зауважень цих положень законопроекту, результатами якої буде пропонуватися внести деякі уточнення законопроекту.
 хочу наголосити, що… повернутися, власне, можливості України. дозволить зробити законопроект? нас є тисячі людей, прив'язані такої процедури, називається гемодіаліз, люди, яких відмовились працювати нирки. нас є люди, внаслідок захворювання печінки…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд, завершіть вже.
  
 БОГОМОЛЕЦЬ О.В. от, власне, самі кошти, відправляємо людей закордон, наприклад, було два половиною мільйони доларів півмільйона євро, 13-15 роки було зроблено лише 6 трансплантацій кісткового мозку, 8 трансплантацій серця, 5 – печінки, 18 – нирок. Україні самі кошти можемо врятувати життя зробити понад тисячу трансплантацій серця, сотні трансплантацій печінки понад 5 тисяч трансплантацій нирки.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Отже, колеги, переходимо обговорення правок. хочу нагадати, буду зачитувати лишень правки, відхилені. Якщо хтось авторів будь-хто народних депутатів захоче поставити підтвердження, має повідомити мене шляхом підняття руки. називаю лишень правки, були відхилені.
 4-а, Мусій. ласка, дайте мікрофон.
  
 
 МУСІЙ О.С.
 Доброго дня! Олег Мусій, 124 виборчий округ. мене багато правок. Пане головуючий, попрошу мої правки, далі будуть, буду наполягати буду їх декламувати, тому, неLзапитуючи мене, надавати мені слово, по-перше.
 По-друге, Ольга Вадимівна, мене якраз питання принципове. самому початку вказаний законопроект, підтриманий комітетом правках є також, враховує саму принципову річ – презумпція згоди презумпція незгоди.
 Скажіть, чому голова комітету вважаєте, станом презумпція незгоди є важливішою презумпцію згоди? під час презумпції згоди, працює Іспанії, Білорусії, дозволити рятувати життя набагато швидше, простіше. механізм функціонує, є правильна європейська практика, моєї точки зору. Поясніть чому?
  
 
 БОГОМОЛЕЦЬ О.В.
 Олег Степанович, ваші запитання. раз хочу наголосити, світі існують дві презумпції – презумпція згоди презумпція незгоди – працюють однаково ефективно. Якщо порівняємо кількість операцій із трансплантацій, робляться тих країнах, зафіксована презумпція згоди, власне, дозволяють вилучати органи людей без їх попередньої згоди, прикладі Росії, прикладі Білорусії інший приклад – Німеччина, Британія, Сполучені Штати Америки, де, власне, працює презумпція незгоди, наголошую, Британія Сполучені Штати Америки, говорити те, розвиток трансплантації залежить презумпції, неLмаємо права, статистикою доведено, кількість операцій трансплантації неLзалежить презумпції. чого залежить презумпція згоди незгоди…
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд завершити дайте, ласка.
  
 БОГОМОЛЕЦЬ О.В. Прошу хвилину.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, хвилину завершити.
  
 БОГОМОЛЕЦЬ О.В. … презумпція згоди незгоди, базується традиціях країни. І, власне, хочу наголосити, нас було звернення Ради церков, категорично неLпідтримали презумпцію, без згоди людей вилучали органи. Навпаки, наша спільнота сказала, що… Рада церков сказала, готові підтримати трансплантацію, якщо людина буде при житті давати свідому згоду це. важливе рішення… Мало того, вважаємо, знов-таки час, країні йде війна, маємо максимально забезпечувати безпеку наших громадян. саме надання свідомої, презумпції свідомої згоди дасть можливість людям бути свідомим того, роблять.
 хочу наголосити, неLдавно директор Інституту серця Борис Тодуров зробив офіційну заяву те…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ні, пані Оля, при всій повазі вас, нас є регламент хвилина-хвилина, вже порушила, одну хвилину. Що? Добре. обмінялися думками, неLставимо голосування. прошу колег вкладатись регламент.
 5 поправка, Шипко, народний депутат. Не наполягає. Рухаємося далі. буду 30 секунд додавати, якщо неLбуде вистачати. Але…
 7 поправка народного депутата Мусія врахована редакційно. Народний депутат Мусій наполягає повному врахуванні. ласка, слово вам. 
  
 
 МУСІЙ О.С.
 Ольга Вадимівна, дозвольте вас запитати. зацитували тільки звернення Ради церков, всьому суспільству усьому світу відомо слова Івана Павла ІІ Папи Римського, закликав людей, мають бажання віддати свої органи тканини, неLзабирати їх світ. казав, ну, майже, дослівно, "якщо вас є можливість віддати свої органи тканини, неLчіпляйтеся них при житті. Віддайте їх. Не забирайте їх світ, вже неLзнадобляться".
 апелювання, скажем, Ради церков – добре. існують традиції трансплантології Україні. питання є дискутабельне, тим більше, якщо є позиція світового лідера, думки свій час папи Івана Павла ІІ, неLзабирати органи тканини собою світ, точно вже неLзнадобляться.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, роз'яснення комітету. Чому 7 поправка була врахована тільки редакційно. Нагадую, народний депутат Мусій наполягає повному  прийнятті цієї поправки.
 ласка, пані Оля.
  
 
 БОГОМОЛЕЦЬ О.В.
 Олег Степанович, раз хочу наголосити, кожна людина має право приймати рішення розпоряджатися власним тілом, власними органами. мій погляд, є дуже правильно, український парламент першому читанні підтримав, маючи вибір підтримати презумпцію незгоди, власне, презумпцію згоди, підтримав презумпцію незгоди. правка підтримана була першому читанні. Змінити її  неLмаємо права. вважаю, абсолютно неLдоцільно.
 Щодо того, стосується 7 правки. ваша 7 правка врахована редакційно правці № 6 Комітету охорони здоров'я остаточній редакції першого закону запропонований головним комітетом, власне, надається визначення терміну. раз хочу сказати те, нас вже є заява директора Інституту серця Бориса Тодурова, який…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд завершити дайте, ласка. 
  
 БОГОМОЛЕЦЬ О.В. … світ заявив, готовий рятувати життя українців своєї смерті. об'являє, готовий стати донором органів.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, ставлю голосування поправку № 7 народного депутата Мусія.  прийнята редакційно комітетом, почули тільки обмін думками. Народний депутат наполягає її  прийнятті, його редакції, повній авторській редакції.
 Прошу голосувати, колеги.
  
 
 За-54
 Не прийнята поправка повному обсязі, врахована редакційно.
 Так, колеги, були запитання щодо нашої роботи. рухаємося поправкам, поправкам цього важливого законопроекту.
 8 поправка народного депутата Мусія. Врахована редакційно.
 Народний депутат Мусій неLзгоден таким рішенням комітету. І, ласка,  надаю слово.
  
 
 МУСІЙ О.С.
 Ольга Вадимівна! поправка стосується терміну, є "взяття органу частини органу". запропонованій редакції комітету, звісно, врахована, моя правка, частково. запропонованій редакції написано, хірургічна операція маніпуляція. моїй правці написано, процедура. Тому, здається, навіть логічної точки зору, врахувати неLможна, тільки операція, тільки маніпуляція. процедура згоди, процедура виїзду бригади, далі. Мені здається, більш ємке, слово "процедура" попросив повністю врахувати цю правку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Позиція зрозуміла.
 зразу поставимо голосування, що  мова йде, дійсно, певні лексичні терміни, терміни, пропонує більш чітко виписати автор цієї поправки.
 Прошу голосувати  поправку номер 8 народного депутата Мусія.
  
 
 За-61
 Не врахована ваша поправка.
 Наступна 11-а. само врахована редакційно.
 народний депутат  Мусій вимагає повного врахування. Прошу, слово.
  
 
 МУСІЙ О.С.
 правка стосується теж, далі декілька правок, будуть стосуватися саме визначень. стосується визначення, є живим донором українському законодавстві. моїй редакції… мені теж, моєї точки зору, більш ємко враховано поняття того, може бути живим донором. саме стосується навіть анатомічних матеріалів трансплантації виготовлення імплантів біоімплантів. Натомість, запропонована комітетом редакція, звужує тільки матеріалів трансплантації біоімплантів неLвраховує. попросив, якщо буде воля залу, підтримати ширшу редакцію, потім неLвносили зміни цього терміну.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. роз'яснення.
 ласка, позиція комітету щодо цієї поправки.
  
 
 БОГОМОЛЕЦЬ О.В.
 Олег Степанович, ваша правка є надзвичайно доцільною, важливою правці номер 6 комітет остаточній редакції статті 1 закону, запропонованим головним комітетом, надається визначення всього терміну.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги! Отже, пані голова комітету наголошує, 6 статті є визначена термінологія, якій наполягає пан Мусій, 11 статті. прошу сесійну залу визначитися, поправка стосується термінології, редакційні поправки, прошу визначитися.
  
 
 За-71
 71 голос тільки підтримали цю поправку. Рухаємося далі.
 Наступна 12-а. само поправка народного депутата Мусія, була врахована редакційно, народний депутат Мусій наполягає, йому надали слово повністю представити свою поправку, ласка.
  
 
 МУСІЙ О.С.
 народні депутати, Ольга Вадимівна! Стосується визначення того, є померлий трупний донор. Насправді, якщо законопроект має відношення медицини, померлий – загальне поняття, трупний – більш поняття медичне, одного боку. іншого боку, моїй правці враховано, обов'язково має бути донор внесений єдиний реєстр, правці, проголосував комітет, звісно, там, скажемо, дві третини враховано, єдиний реєстр чомусь неLвраховано, хоча далі тексту єдиний реєстр існує. було логічним залишити єдиний реєстр.
 попрошу, по-перше, відповісти, чого випав єдиний реєстр, а, по-друге, проголосувати зал цю правку повному об'ємі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги.
 Отже, почули роз'яснення народного депутата Мусія, вимагає, цій, новелі, 12 поправка, мова йшла єдиний реєстр, зафіксовано інших статтях закону.
 прошу визначитись залу цій поправці номер 12.
  
 
 За-72
 72 народні депутати підтримали вашу поправку. Наступна поправка… тобто неLпроходить, будемо сподіватися, та, зазначили, голова комітету, єдиний реєстр зафіксований цьому законопроекті інших статтях.
 Поправка номер 15, народного депутата Левченка, врахована частково, 15-а… народний депутат Левченко завжди наполягає повному врахуванні.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Дякую. Левченко, "Свобода", 223 округ, місто Київ. наполягаю, насправді суті зовсім неLврахована.
 Справа тому, законопроекті з'являється термін, запроваджується новий термін "потенційний донор". говоримо відповідну частину законопроекту, там, визначається термінологія, термін неLрозписується належним чином.
 тому, власне кажучи, пропонуємо цій поправці доповнити законопроект термінологічним визначенням особи, добровільно дала установленому законодавством порядку згоду взяття неї її смерті анатомічних матеріалів трансплантації та/або видалення біоімплантів. прописуємо, саме вважається потенційним донором. важливо юридичної визначеності законопроекту.
 взагалі хотів зазначити, що, підтримуючи загалом ідею законопроекту, вважаючи, дуже потрібний дуже правильний, треба попрацювати деяким юридичним невизначеностям, можуть ускладнити його виконання разі прийняття завтра Верховною Радою.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колега вам. числі те, визнаєте важливість цього законопроекту.
 прошу, ласка, голову профільного комітету прокоментувати цю статтю термінології, народний депутат Левченко пропонує, його думку, більш точно термінології щодо донорства, потенційного донора. Прошу.
  
 
 БОГОМОЛЕЦЬ О.В.
 пане Юрію, вам, по-перше, хочу подякувати ваші завжди слушні зауваження правки, спрямовані саме те, покращувати наше законодавство, те, безпека наших громадян максимально дотримувалась парламентом. ваш професіоналізм.
 Хочу зазначити, що  Комітет охорони здоров'я розглядав цю правку що… якщо подивитесь поправку  номер 6  комітету остаточній редакції статті 1 закону, запропонований головним комітетом, де, власне, надається визначення цього терміну. готові максимально, якщо вас будуть технічні зауваження, готові узгодити термінологічні зауваження при потребі можу голосу, якщо вас буде  зауваження, можемо це  доопрацювати винести голосування зали.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Колеги, вимогу народного депутата Левченка ставлю на  голосування його поправку номер 15. Комітет наполягає, частково врахована, Юрій Левченко вважає, навпаки комітет проігнорував   його новелу.
 прошу голосувати за  15 поправку. Що?
  
 
 За-65
 65 голосів підтримали вашу  поправку, пане Юрію. залишається вигляді комітету.
 Наступна -16-а. ласка, народний депутат Мусій.
  
 
 МУСІЙ О.С.
 Визначення стосується  слова "алотрансплантанти" – анатомічні матеріали людини, призначені для  трансплантації. Так  було в  попередній редакції чомусь залишилось редакції тепер комітету. справа тому, в  моїй правці написано, це  анатомічні матеріали від  живих трупних, ну, померлих, тепер уже донорів. насправді неLє матеріалами  людини, є матеріали, вже взяті донорів, людина уже стала донором. точки зору  абсолютної логіки, матеріали, якщо вже взяті донора, неLбудь-якої людини, людина вже стала донором. Було логічніше все-таки написати, матеріали донорів, неLлюдини загалом.
 прошу повністю врахувати цю правку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, пані Ольго.
  
 
 БОГОМОЛЕЦЬ О.В.
 Олег Степанович, раз  надані правки ваше глибоке опрацювання  даного законопроекту, є надзвичайно важливий має бути дуже чітким. Хочу зазначити, що, власне, правка була відхилена, члени комітету проголосували відхилення цієї правки. стаття 1 Закону викладена новій редакції, запропонованій головним комітетом, узгоджена Головним юридичним управлінням. правці номер 6 термін "алотрансплантат" цієї статті було виключено такий, дублює термін "анатомічні матеріали" дозволяє, власне, цьому закону нормально функціонувати.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. прошу сесійну залу визначитися щодо поправки номер 16. Знову-таки, поки обговорюємо блок закону, стосується термінології, поправка термінології.
 Прошу визначитися.
  
 
 За-60
 залишається редакції комітету, поправка, тобто відхилена.
 Далі поправки 19-а, 20-а,  Мусія, народного депутата, просто йде посилання, враховані 6 поправці. Тому, вашого дозволу, неLбуду надавати слово.
 Далі, 23-я, Ленський.  Не наполягає.
 рухаємося далі. само поправки 26-а, 27-а, 28-а, 29-а народного депутата Мусія, найбільш активно долучився доопрацювання Закону другого читання, враховані поправці 6-й. перегортаємо поправки.
 30 поправка, Гулій… Гуляєв! Вибачте, колеги, вибачте! Гуляєв.  Не наполягає. Добре.
 Наступна, Гопко Ганна Миколаївна, 32 поправка. Не наполягає.
 Гуляєв, 33-я. 
 Яка? 21-а. Зараз, хвилиночку, неї повернемося, якщо…
 Так, Кириченка. врахована редакційно поправці шостій. Пане Кириченко, все-таки хочете взяти слово. ласка, пане Кириченко, мікрофон. якщо когось пропустила, просто піднімайте руку, обов'язково звернуся.
 ласка.
  
 
 КИРИЧЕНКО О.М.
 настоюю своєму формулюванні, біоімпланти, кажу, вироби, вироблені відповідно спеціальних технологічних регламентів анатомічних матеріалів. запропонована редакція комітету, каже, продукти. вважаю, вкрай невірне визначення цих продуктів, цих біоімплантів, прошу підтвердити голосуванням мою правоту.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Пані Ольга, ласка, ваше роз'яснення, народний депутат Кириченко вимагає, саме 21 поправці було враховано термінологія біоімпланти. Комітет, я, колеги, хочу наголосити, наголошує, відповідні терміни закладені статті 6 відповідного закону навіть це... тим погодився народний депутат Мусій, само подав низку поправок, враховані 6 статті. прошу коментар пані Ольги цієї ситуації.
  
 
 БОГОМОЛЕЦЬ О.В.
 Пане Олексію, вам, раз вашу роботу робочій групі, ви, власне, очолювали, правки, подані цього законопроекту, був опрацьований Головним юридичним управлінням.
 І, власне, пам'ятаєте, тричі закон виносили засідання Комітету охорони здоров'я саме того, узгодити інколи непорозуміння, виникають між медичним трактуванням юридичним трактуванням. Саме того, неLбуло ніяких нас колізій юридичній площині, саме тому, власне, Комітет охорони здоров'я врахував вашу правку редакційно. поправці номер 6 комітету, остаточній редакції статті 1 закону, запропонованій головним комітетом, надається визначення терміну, підтримано Головним юридичним управлінням.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Пане Кириченко, ставити голосування? наполягаєте.
 ласка, ставимо голосування поправку номер 21. Народний депутат Кириченко наполягає тому,  саме цій поправці зафіксували термін "біоімпланти", які, роз'яснив профільний комітет, зафіксовано статті 6.
 ласка,  прошу визначитися.
  
 
 За-54
 Підтримали вашу поправку 54 народних депутатів. Залишається редакції комітету.
 Далі. Народний депутат Ленський, 34 поправка. Не наполягає.
 Левченко. 35-а. бачу, бачу, пане Юрію. ласка,  мікрофон.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода", 223 округ, місто Київ. Пропозиція законопроекті викласти тлумачення терміну "смерть мозку" новій редакції, думку, недоцільна такому вигляді.
 Запропоноване положення законопроекту неLмістить чітких медичних юридичних критеріїв смерті мозку, можуть створювати передумови вилучення органів фактично живої людини. чинна норма, якою людина… Цитую: "Людина вважається померлою  моменту, встановлена смерть її мозку. Смерть мозку означає повну незворотну втрату всіх його функцій, момент смерті мозку може бути встановлено, якщо виключені інші можливі даних обставин причини втрати свідомості реакцію організму". діюча норма.
 думку, неLпотребує зміни, власне кажучи, зараз пропонується вставити інший варіант, пропонується замінити слова "що реєструється фоні працюючого серця примусової вентиляції легенів". Тобто цитую новий варіант: "смерть мозку, повна  незворотна втрата головним мозком людини всіх його функцій, реєструються фоні працюючого серця примусової вентиляції легенів". скорочення недоцільне. Вважаємо, логічно залишити діючу норму.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Пані Ольга, ласка, ваш коментар цю поправку.
  
 
 БОГОМОЛЕЦЬ О.В.
 Дякую, пане Левченко. раз вашу уважність  законопроекту.
 Хочу сказати, зв'язку врахуванням  поправки номер 191 комітету, пропонується нова редакція статті 52 основ, визначено яких підставах має здійснюватися констатація смерті мозку людини, поправкою пропонується визначення "смерть мозку". Саме поправку  номер 35 було  відхилено. 
 хочу наголосити тому, фіксація того, при смерті мозку мають продовжувати працювати інші органи – серце легені людини, дозволяє унеможливити трансплантацію поза межами медичного закладу. тільки людина, перебуває штучній вентиляції легенів, смерті мозку буде підтримуватись її життєдіяльність. буде продовжувати дихати…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 15 секунд, завершуйте.
  
 БОГОМОЛЕЦЬ О.В. Тільки випадку, якщо людина знаходиться медичному закладі, її життєдіяльність буде підтримуватись штучно смерті мозку, дозволить зберегти органи трансплантації.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, почули роз'яснення щодо 35 поправки.
 прошу визначитися сесійну залу. Комітет її відхилив, народний депутат Левченко наполягає цій поправці. Прошу.
  
 
 За-52
 52 народних депутати, пане Юрію, підтримали вашу поправку. неLвраховується.
 рухаємося далі. нас є низка поправок: 42, 43, 44-а… Добре-добре, значить, 40-а, народний депутат Мусій.
 ласка, мікрофон народному депутату Мусію. Поправка врахована редакційно.
  
 
 МУСІЙ О.С.
 народні депутати, вже визначення термінів щодо сфери дії цього закону. Насправді знов дві третини моєї правки враховано, третина, стосується саме процедури перевезення забраних органів тканин… того, здійснити трансплантацію, знаєте, потрібно спочатку органи забрати тканини, потім їх пересадити. отой проміжок між забором пересадкою є процедура доставки перевезення органів тканин, теж потребує певних медичних маніпуляцій щодо збереження цього органу тканини. світовій практиці процедура перевезення, є теж процедурою, входить загальне поняття трансплантації, було логічно її залишити. редакції кінцевій комітету, зараз бачимо, випала процедура перевезення. просив залишити врахувати повністю це.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Колеги, хочу наголосити тому, поправка, норма врахована поправці 39 комітету. народний депутат Мусій наполягає, 40-й йшлося. Прошу визначитися.
  
 
 За-47
 47 голосів підтримали вашу поправку. думаю, неLє одно трагедія. 39-й новела важлива зафіксована.
 Народний депутат Кириченко наполягає, повернулись 25 поправки. вашого дозволу, пане Кириченко, зроблю наступним чином. даю слово. вже знаходимось 43-й вашій поправці. Об'єднайте, скажіть 25-у, 43-ю проголосуємо. все-таки рухалися, рухалися темпі, темпі.
 Дякую.
 ласка, пану Кириченку слово.
  
 
 КИРИЧЕНКО О.М.
 хочу вернутися визначення терміну, ксенотрансплантанти – анатомічні матеріали тварин. редакції, пішла комітету, втратили "окрім органів". знаємо, пересадка органів тварин людині заборонена всіма можливими конвенціями.
 Профессор Преображенский – это была фантастика. наполягаю тому, була повернута формулировка "крім органів".
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. була 25 поправка, пані Оля, народного депутата Кириченка. Комітет врахував цю позицію 6 статті. Пан Кириченко наполягає тому, 25-й його поправці було враховано.
 прошу залу визначатись, ласка.
  
 
 За-58
 58 голосів, пане Кириченко. ваша важлива новела врахована 6 статті.
 Наступна. От, дивіться, нас є поправка 42 народного депутата Мусія, 43-я Кириченка 44-а Колганової. ідентичні, враховані частково редакційно, комітет посилається, вони, принципі, враховані 41 поправці.
 пропоную одному просто представнику дати слово, пані Колгановій, можливо, там, вашу спільну позицію висловить, колеги. Добре? Не будете заперечувати? ласка, пані Олена.
  
 
 КОЛГАНОВА О.В.
 Так, пропоную, текст… абзац 7 частини другої статті 3 закону викласти такій редакції. Пункт 1 розділ законопроекту: "Діяльність банків пуповинної крові, інших тканин клітин людини переліком, затвердженим центральним органом виконавчої влади із спеціальним статусом, проводять діяльність сфері трансплантації донорства". найбільш об'єктивна оцінка.
 Дуже дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги.
 Хочу звернути увагу, відразу три народних депутати: Мусій, Кириченко пані Колганова – подали ідентичну поправку вважають, саме має бути викладена норма, стосується Банку пуповинної крові. Комітет наполягає, викладено 41 статті… 41 поправці відповідного закону.
 прошу визначатися сесійну залу, зараз голосуємо правці 44 пані Колганової. Прошу.
  
 
 За-60
 60 голосів підтримано. Не набирає необхідної кількості голосів. пропускаємо поправки, порахувала, ідентичні і, очевидно, наберуть стільки голосів.
 Далі. 48-а, Кириченка. Наполягаєте? Дякую.
 Пані Колганова, 49-а. Не наполягає.
 Пан Мусія, 50 поправка. Наполягаєте? ласка. ласка. само, редакційно врахована, але…
  
 
 МУСІЙ О.С.
 Да, враховано редакційно, неLкінця. Насправді, поправка є важливою, стосується тих, буде займатися, ну, більше навіть розуміння залу, буде займатися трансплантацією Україні загалом. дається відсилочна норма, буде повна компетенція держави. прошу Ольгу Вадимівну озвучити позицію комітету, важливе сприйняття потім всіма народними депутатами суспільством те, будуть якісь, там, "чорні" трансплантологи, невідомо де, приватні фірми будь-хто. Хто, ідеологією законопроекту, буде виключно займатися трансплантаційною діяльністю Україні? Надайте пояснення того, розуміли подальшому, система буде створена цим  законом.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, пані Ольга, роз'ясніть глядачам телеканалу "Рада", першу чергу колегам залі, все-таки буде працювати система цій сфері.
  
 
 БОГОМОЛЕЦЬ О.В.
 Олег Степанович, колеги, надзвичайно слушні зауваження хочу означити, саме процес контролю розвитку дуже довго обговорювався комітетом, всіма експертами, нами було визначено, має бути створено новий орган, буде повністю контролювати керувати діяльністю трансплантації.
 Тому, безперечно, державний, виключно державний орган, буде створений центральним органом виконавчої влади, саме державний, назвемо його "центр трансплантології", буде опікуватись всіма реєстрами, базами даних. саме держава буде контролювати процес. Ніякої передачі повноважень – приватним, співпраці, партнерських – цим законом неLпропонується. Трансплантація – прерогатива держави, контроль базою реципієнтів, контроль єдиним реєстром донорів.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 розумію, немає потреби голосувати. Просто народний депутат Мусій хотів скористатися цим моментом щодо своєї поправки, було озвучено роз'яснення щодо теми інституціональної, займатиметься трансплантацією.
 53 поправка пана Мусія. ласка. Не наполягаєте. Дякую.
 55 поправка народного депутата Мусія. неLнаполягаєте. Дякую.
 58 поправка народного депутата Олени Колганової.
 ласка, пані Колгановій мікрофон увімкніть. просимо колег…
  
 
 КОЛГАНОВА О.В.
 Можна?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. … дискусію щодо трансплантації вести робочих місцях.
  
 КОЛГАНОВА О.В. Безумовно, саме цього приводу. Прошу врахувати наступній редакції. Частину першу статті 6  Закону викласти редакції наступній: "Трансплантація  здійснюється принципами добровільності, безоплатності винятком кісткового мозку відшкодування виготовлення біоімплантів порядку, затверджений Кабінетом Міністрів України". Саме такій редакції.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, нагадую, пані Олена Колганова просить, її редакції підтримали поправку 58. Я  прошу колег визначатися.
 Дякую.     
  
 
 За-59
 Поправка відхиляється.
 Разом тим, маю зауважити, більшість поправок пані Колганової комітет врахував. означає, дуже якісно попрацювали до  другого читання над законопроектом.
 60 поправка. Народний депутат Левченко. Юрій Левченко, 60 поправка. потім скажете, неLнадала вчасно. Не наполягаєте?  дуже дякую.
 Дякую. 
 61-а, Гуляєв. Не наполягає.
 62-а, Ленський. Не наполягає. 
 63-я, Мусій.
 ласка, народний депутат  Мусій, слово.
  
 
 МУСІЙ О.С.
 Насправді, правки зараз, блок правок, стосується згоди, незгоди, буде вирішувати, реципієнт відмовляється трансплантації. теж є важливе розуміння, має бути суспільстві, серед медичної  громади. те, людина  , навіть якщо стоїть базі даних, має право  відмову трансплантації, життєвими показами. того утворюється, неLвирішує один лікар, неLбудь. утворюється  ціла комісія, де  має бути зафіксовано факт відмови трансплантації життєвими показами лікарів, бажанням реципієнта. насильно теж ніхто, неLзабирає органи, само насильно їх ніхто пересадити неLможе. ласка, прокоментуйте цю правку розуміння подальшого прийняття цього закону.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, пані Ольга, прошу вас висловити позицію комітету, чому була відхилена поправка 63 народного депутата Мусія. позицію того питання, озвучив.
  
 
 БОГОМОЛЕЦЬ О.В.
 Дякую, Олег Степанович!
 зв'язку врахуванням поправки номер 46 комітету, якою пропонується нова редакція статті 4 закону, власне, поправкою пропонується виключити норми щодо принципів трансплантації, саме цю вашу поправку було відхилено.
 Те, стосується надання згоди неLзгоди, людина при житті може висловити згоду стати донором неLзгоду, само може змінити будь-який момент свою висловлену згоду неLзгоду, її замінити так  само трансплантація органів ніколи неLможе відбутися без згоди людини, зафіксовано нашим чинним законодавством.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 розумію, немає потреби голосувати, просто хотіли почути роз'яснення щодо того саме зафіксовано, якій нормі закону, дуже важливе питання згоди неLзгоди людини те, її органи смерті були трансплантовані врятування життя іншої людини.
 Далі нас є кілька новел, враховані редакційно. народного депутата Мусія, розумію, неLнаполягає них, врахована редакційно 67 поправка Кириченка, розумію, неLнаполягаєте. Дякую.
 Колганова неLнаполягає 68 поправці, пані Олена.
 Кириченко, Мусій неLнаполягають поправках 71 включно. 73-й теж.
 70-й наполягаєте. Зараз хвилиночку, дивлюся. Так, дійсно, 70 поправка поправка народного депутата Кириченка, врахована редакційно. прошу мікрофон пану Олексію.
  
 
 КИРИЧЕНКО О.М.
 своїй поправці маю надати честь погоджувати Національною академією медичних наук України матеріали, можуть бути застосовані, числі, трансплантації. вважаю, якщо маємо інституцію, є провідним фаховим інститутом Україні питань медицини, маємо рахуватися його точкою зору прошу підтвердити мою редакцію, якій даємо можливість Національній академії медичних наук погоджувати матеріали.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 висновках комітету зауважено, відносно цієї норми зафіксована позиція щодо Нацакадемії 106 статті, комітету.  ми, звичайно, радістю послухаємо позицію комітету. Прошу пані Ольга, визначились голосуванню.
  
 
 БОГОМОЛЕЦЬ О.В.
 Дякую, пане Олексію! Хочу зазначити, ваша правка номер 70 врахована редакційно поправці номер 106 комітету, остаточній редакції статті 13 закону. Запропонованій головним комітетом, визначені умови застосування трансплантації  реципієнту.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. розумію, немає потреби голосувати, просто хотіли почути, ваша позиція зафіксована, іншій статті. Вона…
 Кириченко, народному депутату ввімкніть мікрофон, наполягаєте голосуванні?
  
 
 КИРИЧЕНКО О.М.
 Так, наполягаю голосуванні.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Все, ставимо… Немає проблем взагалі. Пан Кириченко  одно наполягає, ми, колеги, визначились 70 поправці. прошу визначатися. Фіксую, пані Ольга дала роз'яснення, комітет цю норму зафіксував 106 поправці, є бажання нашого колеги…
  
 
 За-43
 43 депутати підтримали вашу позицію. Залишається 106 статті новела зафіксована.
 73 поправка, наполягаєте, да? ласка,  народний депутат Мусій наполягає. 73 поправка - само редакційно врахована комітетом, є потреба висловитися цього приводу. Прошу.
  
 
 МУСІЙ О.С.
 голова комітету, десь 20 поправок назад якраз неLврахували повністю мою редакцію, було слово "перевезення". Так, "перевезення  органів тканин", входить процедуру трансплантації, тільки забір  пересадка уже кінцева. знову з'являється окремо "перевезення". То, може, варто було якось узгодити, стосується 73 правка, якраз перевезення органів інших матеріалів, здійснюється уповноваженими працівниками далі? йде ціла стаття, знову застосовується слово "перевезення". визначення термінів слово "перевезення" прибрали.
 То, може, будемо узгоджувати подальшому юридично термін, раніше, його замінити, добавити. Все-таки перегляньте, ласка, уважно, добавити його вищезазначених термінах, буде  зрозуміло, логіка закону буде  відображена. прошу врахувати при  кінцевій  редакції голосування кінцевої редакції, процедура  перевезення теж…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Позиція зрозуміла.
 Колеги, ставлю голосування 73 статтю, де  народний депутат Мусій вимагає більш точно зафіксувати  норми перевезення органів. якщо,  його думку, неLбуде зараз підтримано, прошу також  потім комітету, можливо, провести коротку нараду, вже будемо переходити голосування повній… закон другому читанні, врахувати "Прикінцевих положеннях".
 73 стаття, прошу, ласка, визначатися. редакційно була врахована, неLповністю.
  
 
 За-51
 51 голос. Не  набирає необхідної кількості.
 75 поправка. теж народний депутат Мусій. 75-а. Не наполягаєте. Дякую.
 бачу, бачу, Юрій Левченко наполягає 76 поправці. Звертаю увагу,  колег, поправка редакційно була врахована комітетом.
 Прошу пане Юрію.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Дякую.
 Левченко, "Свобода",  223 округ місто Київ. Змушений наполягати, тому  насправді повністю неLврахована. Наприклад, минула моя поправка 60 була справді редакційно враховано, ній неLнаполягав, цій змушений наполягати.
 Справа тому, законопроект пропонує затвердити, "що  трансплантацію та/ діяльність, пов'язану трансплантацією,  здійснюють заклади охорони здоров'я наукові установи, акредитовані спеціальному порядку, визначеному  Міністерством охорони здоров'я". положення насправді неLузгоджується Законом України "Про основи законодавства України "Про охорону здоров'я", відповідно якого заклади охорони здоров'я підлягають акредитації випадках порядку, визначеному Кабінетом Міністрів України.
 моя поправка  стосується того, змінити положення  законопроекту, пропонує акредитацію відповідно проводити  Міністерством охорони здоров'я… порядок затверджувати Міністерством охорони здоров'я, змінити те, порядок затверджував Кабінет Міністрів України. тим більше, мені здається, враховуючи, наскільки  важливе питання, думаю, це  доречно, Кабінет Міністрів цього приводу мав можливість проголосувати, неLвиключно питання, скажімо так,  більш кулуарне Міністерство охорони здоров'я.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую, колеги.
 прошу визначитися 76 поправці народного депутата Левченка. Комітет її редакційно врахував. Пан Юрій наполягає, його формулювання є більш точним, чітким таким взаємоосяжним, повністю осяжним.
 Прошу голосувати 76 поправку.
  
 
 За-51
 51 народний депутат підтримали поправку. відхиляється варіанті Левченка, залишається варіанті комітету.
 80 поправка народного депутата Кириченка. ласка, мікрофон.
  
 
 КИРИЧЕНКО О.М.
 підтримую точку зору народного депутата Левченка те, має регулювати Кабмін, своїй поправці наполягаю такій самій  редакції, вже маємо результати. бачу недоречним знову ставити голосування … цю тезу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Отже, просто почули роз'яснення, народний депутат Кириченко само, народний депутат Левченко наполягає більш чіткому формулюванні щодо ролі Кабміну.
 Поправка 81 народного депутата Колганової стосується цієї норми. неLнаполягає, бачили результат недостатній підтримку цієї новели залі.
 82 поправка народного депутата Кириченка. ласка, мікрофон.
  
 
 КИРИЧЕНКО О.М.
 прошу пробачення, хотів спочатку повернутися 80 поправки, суті каже, трансплантація органів дозволяється лише закладах охорони здоров'я при наукових установах державної комунальної власності. мене принципове питання, неLбуло інсинуацій тему "приватної трансплантації", "чорних транплантологів" всього такого іншого. наполягаю голосуванні саме цій редакції.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую, колего.
 Можливо, неLпочули, оголошувала якраз попередньо саме 80 поправку сказали, ви  неLнаполягаєте голосуванні. не  голосували.
 Але, якщо наполягаєте, ласка, 80 поправка. прошу залу визначитися. Можливо, відбулося непорозуміння щодо номеру поправки. Прошу, 80-а, голосуємо.
  
 
 За-54
 неLпідтримана.
 будете 82-у коментувати? Не будете.
 Ну, поправки, дійсно, стосуються саме відповідальності залучення Кабінету Міністрів процесу відповідальності трансплантацію.
 Далі є кілька поправок, враховані редакційно. неLбачу, колеги піднімали руки, хочуть ним взяти слово, передаю слово знову народному депутату Кириченку 87 поправці, була відхилена комітетом. наполягаєте ній, 87-а? Не наполягаєте. Добре.
 88-а, народний депутат Колганова. Не наполягає. Добре.
 Зараз наступна поправка. Мусій, народний депутат, 94-а. ласка.
  
 
 МУСІЙ О.С.
 Так, наступний блок, стосується фінансування трансплантації. Справа тому, прийняття закону, раз будуть займатися виключно державні комунальні заклади трансплантологією, відповідно повинна бути державна програма фінансування цієї трансплантації, неLвиявився закон мертвим, хороший приймемо закон, фінансування знову Міністерство охорони здоров'я неLпередбачило.
 Саме правка стосується можливості залучення додаткових коштів добровільних внесків, благодійних внесків, якихось будь-яких інших ресурсних джерел надходження, знаємо, державному бюджеті вічно неLвистачає грошей.
 Окрім того, попрошу поставити підтвердження цю правку, хочу загального розуміння одразу звернутися Кабінету Міністрів Міністерства охорони здоров'я. бюджеті, якщо буде прийнятий закон, 19-й рік обов'язково затвердити програму фінансування цієї трансплантології, досягнемо бажаного ефекту прийняттям цього закону.
 Прошу поставити правку вказану.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Тільки неLпідтвердження, голосування, була відхилена.
 Пані Ольга, дайте коментар 94 поправці. стосується бюджетування сфери трансплантації, дійсно потрібно спочатку прийняти закон потім уже просувати цю тему бюджеті наступний рік.
 Прошу, ласка,  пані Ольга. 94-а поправка.
  
 
 БОГОМОЛЕЦЬ О.В.
 Дякую, пані Ірино. Дякую, пане Олеже.
 Хочу зазначити, закон трансплантацію. питання фінансування і, власне, правка була відхилена, питання фінансового забезпечення закладів охорони здоров'я будь-яких незаборонених законодавством джерел здійснюються відповідно до  бюджетного законодавства України. І  транспортувати вносити зміни, неLкорелюють бюджетним законодавством, це  неLвідповідає направленню цього законопроекту.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Прошу визначатися 94-й поправці.
  
 
 За-50
 50 голосів, поправка неLпідтримана.
 Наступна 96-а. Народний депутат Мусій. 96-а. Не наполягаєте.
 Колеги, далі іде блок поправок, враховані були редакційно. неLбуду їх оголошувати. Якщо хтось колег неLзадоволений якимись нормами, неLвраховані, мені дасте знати. оголошую зараз поправку 110 Кириченка. 110-ї немає ніяких кого зауважень, заперечень, бажання, повністю озвучили?
 Олексію Кириченко, 110 поправка. шукаєте. Добре, чекаємо. Не наполягаєте? 110-ї, оцей блок, редакційні тільки правки, вас немає ніяких заперечень. Добре. теж рухаюся  тільки неврахованим поправкам. якщо когось є бажання, озвучити поправку, яка  врахована редакційно, просто дайте знати.
 124 поправка. 
 118-а? Зараз пані Богомолець хоче  взяти слово 118 поправці. 118 поправка, поправка комітетська , була врахована, пані Ольга.
 Да, ласка,  слово пані Богомолець.
  
 
 БОГОМОЛЕЦЬ О.В.
 отримали зауваження, уточнення поправки 118 комітету, просимо перше речення частини другої статті 15 закону викласти такій редакції. "Вилучення живого донора гемопоетичних стовбурових клітин проводиться безоплатно, відкрити дужки, ,   закрити дужки, умовах грошової компенсації державою живому донору гемопоетичних стовбурових клітин витрат, пов'язаних донорством". Мова йде те, людина при житті може стати донором стовбурових клітин, просто забір крові. якщо держава зможе компенсувати потенційному донору, схоче здати свої стовбурові клітини, компенсувати проїзд, дорогу щось, держава зможе зробити. Таким чином даємо таку можливість держави уточненням правки 118.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Пані Ольга, мене наступна пропозиція. Враховуючи те, суті є узгоджене, наскільки розумію, рішення комітету, зараз якщо поставлю голосування, завалимо саму поправку 118 узгоджену, цю вашу новелу. мене пропозиція, під час переходу голосування закону цілому повернемося 118 поправки. оголосите цю пропозицію, зала її підтримає. Добре?
  
 БОГОМОЛЕЦЬ О.В. Да…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.
 зафіксували, 118 поправка буде потрібна.
 Наступна 124 поправка народного депутата Кириченка. ласка, мікрофон йому ввімкніть.
  
 
 КИРИЧЕНКО О.М.
 Ольга Вадимівна, щодо вашого прохання долучити вказаний абзац, щойно зачитали. Якщо звернемо увагу цю статтю номер 15, 2 пункт, звучить: "Вилучення живого донора гемопоетичних стовбурових клітин проводиться безоплатно бажанням донора умовах грошової компенсації живому донору гемопоетичних стовбурових клітин витрат, пов'язаних із здійсненням донорства", – моєї точки зору, саме, щойно пропонували. вважаю, недоцільно пропонувати таку редакцію, змін редакції цієї статті.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. зараз вашу 124-у говорили?
  
 КИРИЧЕНКО О.М. Так. щодо уточнення шановної Ольги Богомолець щодо поправки № 118, вносить зміни статті 15.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ну, дивіться, зараз 118 статтю неLголосуємо. були… Просто пані Ольга зазначила, є думка. будь-якому випадку ми… момент 118 стаття є варіанті, якому прийнята комітетом. перед голосуванням голова комітету має право виступу тих уже позицій, можуть підчистити законопроект під ключовим голосуванням.
 зараз голосуємо 124 поправці вашій неLнаполягаєте? Не наполягаєте. Добре.
 125 поправка, народний депутат Колганова. Ні, неLнаполягає. Добре.
 123 поправка, поправка народного депутата Мусія, була врахована частково. ласка, мікрофон пану Мусію.
  
 
 МУСІЙ О.С.
 народні депутати, стосується повторного взяття відповідних органів тканин, регенеруються. Кров належить тих органів тканин, регенеруються, відновлюються природним шляхом. якраз моя правка, оця частина, стосується тих органів тканин, регенеруються відновлююся без якихось особливих втручань потреб, стосується того, повторно можна забирати органи тканини того, потім їх пересаджувати.
 пропозиції комітету, там, враховано повністю частково врахована правка, якраз відсутня норма, стосується органів тканин, регенеруються. Саме думаю, ну, якби дає розуміння розширює медичних працівників, будуть займатися цим здійсненням, забором відповідних кровотворних, наприклад, органів того, абсолютно чітко знали, розуміли неLбуло двоякого трактування законодавства. Саме бажано було все-таки підтвердити цю правку голосуванням повністю.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 хочу наголосити колеги, комітет цю норму важливу, говорить пан Мусій, врахував поправці 118-й комітету. Тим неLменш, ставимо вимогу народного депутата Мусія поправку 123-ю, якій просить врахувати його редакцію, стосується цих органів, можуть регенеруватися. Прошу, прошу визначитися 123 поправці.
  
 
 За-45
 45 голосів підтримали вашу поправку.
 Отже, позиція щодо органів, регенеруються, залишається зафіксованою 118 поправці, 123-я відхиляється.
 Наступна - 126 поправка. народний депутат Мусій. Не наполягаєте.
 Пані Колганова піднімала руку.  127 поправка.
 Прошу, мікрофон пані Колгановій увімкнути.
  
 
 КОЛГАНОВА О.В.
 Дякую.
 стосується порядку взяття зберігання використання кісткового мозку інших здатних генерації анатомічних матеріалів. Сам порядок, встановлюється Кабінетом Міністрів. прошу, теза була доповнена наступними словами. Частину п'яту статтю 14 закону доповнити словами "за поданням центрального органу виконавчої влади спеціальним статусом, провадить діяльності сфері трансплантації донорства".
 зрозуміла, частково редакційно буде врахована 118 поправці, оскільки зараз її неLрозглядаємо, будемо, сподіваюся, завтра проізойде, цього неLупустили.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Зрозуміла позиція шановної пані Олени. наполягає тому, її редакції була викладена стаття 127.
 прошу проголосувати зараз цю поправку 127. І, дійсно, завтра будемо визначатися 118-й.
 Прошу, колеги, 127 поправка.
  
 
 За-54
 54 голоси "за". завтра треба дуже ретельно відслідковувати, якому все-таки варіанті будемо голосувати 118 поправку.
 131 поправка. Народний депутат Мусій. Наполягаєте? Ні. неLнаполягаєте 131-й. Наполягаєте 132-й, була врахована  редакційно.
 ласка, мікрофон пану Мусію.
  
 
 МУСІЙ О.С.
 Насправді один дуже важливий блок щодо процедури констатації смерті мозку, народний депутат Левченко теж наголошував. цій моїй правці детально розписано, що, окрім того, процедура встановлюється Кабінетом Міністрів України, також, дуже важливо розуміння таких запобіжників, неLможуть самі люди, самі лікарі, будуть називатися консиліумом лікарів, констатують смерть мозку, бути тими, забирає органи тканини. відомо, чим більше людей задіяно процедурі, особливо пов'язані ризиком вбивства, тим менше ризик. 
 Саме тому  правка деталізує якраз, консиліум лікарів, констатує смерть мозку, ніколи неLмає права, неLможе бути, ніхто із  цих осіб, тими, забирає органи тканини. більш ширша більш ємка, якраз є одним із запобіжників побоювань, люди будуть розбиратись органи тканини. є важливою тому…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Позиція зрозуміла.
 ласка, пані Ольга. все-таки будуть розділятися функції консиліуму лікарів, констатують смерть? матиме консиліум право бути причетним потім трансплантацій, цих рішень?
  
 
 БОГОМОЛЕЦЬ О.В.
 Олеже Степановичу, повністю погоджуюсь вашими застереженнями Комітет охорони здоров'я, безперечно, розділяє максимально зробив законі, заклав запобіжники того, функції діагностики смерті мозку… прошу вас неLвикористовувати слово "вбивство", неLвідповідає концепції цього законопроекту. нас вже відбулась смерть мозку лікарі мають констатувати цю смерть мозку. функції тих лікарів, констатують смерть мозку, якому разі, відповідно цього закону, неLможуть бути  тими лікарями, виконують займаються трансплантацією.
 Крім того нас з'являються додаткові люди цій системі, саме трансплант-координатори, які, власне, відповідальні узгодження позиції родиною узгодження всієї позиції. точки зору етичної, професійної і  безпекової процес розбитий, максимально можлива кількість людей…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. почули роз'яснення. Є потреба голосувати? Є потреба? одно є потреба, добре.
 прошу проголосувати, визначитися сесійну залу статті 132, поправці 132 народного депутата Мусія, стосується розділення функцій консиліуму того органу, буде приймати рішення трансплантацію. Прошу визначитися.
  
 
 За-44
 44 голоси "за". Поправка залишається відхиленою, вона, ваша норма розділення, зафіксована інших новелах законопроекту, обговорюємо.
 Колеги, далі 154 статті. Яка? 136-а, поправка народного депутата Левченка 136, була врахована частково.
 ласка, пане Левченко, мікрофон.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода", 223 округ, місто Київ. Насправді хотів би, бачу нас залишається буквально кілька хвилин закінчення, власне кажучи, сьогоднішнього засідання, неLнаполягаю конкретно цій поправці, суті була врахована, вдячний доповідачу. хотів наголосити своєму виступі зараз, мою думку, найважливішу проблему, залишилися цьому законопроекті, треба вирішити завтра, голосування цілому.
 Проблема полягає наступному, законопроекті прописано зараз, якщо людина неLдає, якщо людина неLзалишала своєї смерті заяву згоду, заяву заперечення щодо трансплантації органів, вирішують питання найближчі родичі, один найближчих родичів є перелік цих найближчих родичів. є проблемка, відбувається, якщо один родич каже – за, інший каже – проти? оцей момент абсолютно неLврегульований. особисто вважаю, потрібно зробити певну градацію родичів від, справді, найближчих, батьки, подружжя, дальніх родичів можна було переважати, що, наприклад, голос батьків важить…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Зрозуміла позиція. Зараз, ласка, 30 секунд завершити, немає проблеми, завершуйте, звичайно.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 голос батьків, наприклад, важить більше ніж голос родичів, далі, скажімо, ланцюжку, по-перше;а по-друге, якщо між собою сперечаються родичі однієї ваги, наприклад, може бути між батьками неLзгода, так? треба вважати, людина неLдала згоду трансплантацію. неLможемо вважати, якщо є суперечка навіть серед родичів, людина надала згоду трансплантацію. Треба оце питання обовязково завтра врегулювати буде просто відвертий бардак.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. за… неLголосуємо зараз поправку народного депутата Левченка, 136-у. Озвучена проблема, яка, вважає народний  депутат, неLкінця чітко сформована законопроекті.
 Пані Оля, вас є коментар цієї… цієї заяви, цього застереження? ласка,  мікрофон.
  
 
 БОГОМОЛЕЦЬ О.В.
 Дякую, пане Левченко, пані Геращенко. Хочу зазначити, завтра якраз планує узгоджену позицію готова зараз долучитись обговорення, зробили так,  кого неLвиникало питань, діяти, якщо хтось заперечує, хтось дає згоду?
 повністю погоджуюсь вашими застереженнями. потрібно, має бути зафіксовано законі відпрацьовано.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Колеги, нас дійсно залишилось дві хвилини буквально закінчення сьогоднішнього сесійного дня. цю хвилину знаходимося поправці 154 народного депутата Мусія. 154 поправки неLозвучувала блок, враховано частково.
 погоджуємося, завтра розпочинаємо роботу 154 поправки народного депутата Мусія.
 Отже, передаю слово нашому шановному спікеру всім колегам, залишились залі обговорення цього, дійсно, важливого такого делікатного дуже законопроекту.
 Завтра приймемо рішення цілому цьому законопроекту розпочнемо 154 поправки.
 Дякую.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Отже, зрозуміло завтрашній план роботи, поправок всього 200. Ми, очевидно, протягом, буквально 15-20 хвилин зможемо розглянути вийти рішення.
 мене є звернення комітету, розумію, комітет усвідомлює сам, була проведена дуже масштабна, системна робота. хочу подякувати пані Олі Богомолець, всім членам комітету, членам робочої групи. дуже важливо, під час засідання комітету владнати непорозуміння, залишились.
 неLможемо цьому закону вийти нерезультативне голосування.  прошу, взяли представники усіх фракцій, участь комітеті, усі, є застереження, були озвучені. впевнений, комітет зможе найти усіх конфліктних позицій консолідоване рішення, завтра зможемо проголосувати вийти позитивне рішення.
 Отже, колеги, час нашої роботи завершений.
 Хочу нагадати, завтра День вишиванки, усім народним депутатам. Завтра має бути важкий, насичений день, але, сподіваюсь, результативний.
 усім сьогоднішню роботу. прийняли два закони. Бажаю усім плідної роботи комітетах. Велика кількість вчора була нами проголосована включення порядок денний, буде напружений графік. Бажаю плідної роботи комітетах.
 ранкове пленарне засідання Верховної Ради України оголошую закритим. Завтра 10 годині чекаю усіх залі.
 вам. 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
   
  
  
  
  
  
  
  
  
   
  