 ЗАСІДАННЯ ТРИДЦЯТЬ ТРЕТЄ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 16 листопада 2017 року, 16 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, прошу заходити зал займати робочі місця. Час вичерпаний перерви. прошу приготуватись реєстрації, участі вечірньому засіданні.
 Колеги, поки депутати заходять, хочу вас проінформувати. вівторок Верховна Рада України прийняла рішення, четвер розглядали законопроект виплату аліментів. Комітет дорученням Голови Верховної Ради України  розглянув його. обіду будемо мати змогу його розглянути. Але, наступний буде, є порядку денному.
 зараз буде проект, є наступним порядку денному – 2514а. буду пропонувати його розглянути скороченою процедурою. нас попереду дуже важливі законопроекти, колеги. є регулювання містобудівної діяльності, закон місцеве самоврядування. дві ратифікації, неLзмогли розглянути середу. буду всіх закликати, колеги, голосувати підтримувати процедуру скороченого читання. прошу зайти зал приготуватись реєстрації голосування.
 Готові реєстрації? колеги, прошу провести реєстрацію участі вечірньому засіданні. Прошу зареєструватись. 
  
 
 Зареєстровано 351 народний депутат, колеги.
 переходимо наступного питання порядку денного, проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України .
 прошу всіх зараз зайняти робочі місця. поставлю голосування пропозицію розгляду його скороченою процедурою. Прошу всіх зайти зал підготуватись голосування підтримати мою пропозицію, конструктивна прогресивна.
 Наголошую, нас попереду містобудівна діяльність, нас попереду Закон місцеве самоврядування дві ратифікації, неLприйняли середу. повинні організувати роботу так, вечірньому засіданні усі законопроекти були розглянуті бажано, них було позитивне рішення.
 Отже, готові голосування? ставлю голосування пропозицію розгляд скороченою процедурою проекту Закону внесення змін деяких законодавчих актів України . Прошу проголосувати прошу підтримати. Колеги, уважно голосуйте. Візьміть участь голосуванні. Прошу підтримати скорочену процедуру, ласка. Прошу підтримати.
  
 
 За-107
 Не встигли.
 Прошу зайти зал. Колеги, хочу пояснити, час початку засідання пояснюю логіку засідання того, усі розуміли відповідальність кожне голосування.
 Отже, раз пояснюю. нас стоїть порядку денному законопроект, нього – регулювання містобудівної діяльності. Законопроект, якого комітет, Андрієвський Дмитро Йосипович добивався вже багато часу. Наступний – добровільне об'єднання територіальних громад, Закон місцеве самоврядування, потім – дві ратифікації. проголосували Закон аліменти. Якщо зайдемо повну процедуру, займе нас годину, неLвстигнемо виконати питання, стоять порядку денному. Тому, голосуючи, прошу враховувати аспект. прошу зайти зал, приготуватись голосування взяти участь голосуванні.
 Отже, прошу зайняти робочі місця взяти участь голосуванні. прошу підтримати мою пропозицію. Голови фракцій, прошу максимальну змобілізувати фракції голосування. прошу зайняти робочі місця взяти участь голосуванні.
 Отже, раз ставлю голосування пропозицію, проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України 2514а розглянули скороченою процедурою. прошу проголосувати. Прошу проголосувати прошу підтримати. Голосуємо, колеги! Прошу підтримати. Голосуємо!
  
 
 За-123
 раз поставлю, колеги, якщо неLбуде голосів, перейдемо повного читання.
 Прошу фракціям показати. прошу голів комітетів, стоять наступні законопроекти провести роз'яснюючу роботу залі. Прошу зайняти робочі місця. Колеги, раз наголошую, якщо неLпідтримаємо скорочену процедуру, буде годинний розгляд, неLвстигнемо неLзможемо розглянути наступний законодавчий акт. Прошу підтримати мою пропозицію. Зараз востаннє третій раз поставлю голосування. Якщо неLбуде голосів, переходимо повну процедуру розгляду. Прошу голів фракцій запросити депутатів зал. Прошу зайняти робочі місця.
 Голосуємо? Готові, так? Колеги, раз наголошую. востаннє ставлю голосування. Якщо неLбуде голосів, переходимо повну процедуру розгляду. всіх народних депутатів, мене підходили просили законопроекти мають усвідомити, неLзможемо розглянути ратифікації важливі міжнародні. неLзможемо розглянути містобудування, якщо зараз неLбудемо працювати більш оптимально. прошу всіх підтримати, прошу зараз раз проголосувати розгляд проекту Закону 2514а  скороченою процедурою. Прошу проголосувати, прошу підтримати. Голосуємо. Прошу підтримати.
  
 
 За-138
 Переходимо процедури повного розгляду. запрошую доповіді народного депутата України Сабашука Петра  Павловича.
 ласка.
  
 
 САБАШУК П.П.
 Добрий день, вельмишановні колеги! Закон, два роки пилився десь секретаріаті  нашої Верховної Ради, появився залі. дуже простий, всього-на-всього дві цифри: 15 10.
 значить? знаємо, нас є Закон індустріальні паки, говорить, індустріальний парк  може мати ділянку 15 700 гектарів. нас зареєстровано біля десь 20 індустріальних парків, практично неLпрацюють. Чому?  їздимо, кожен своєму окрузі, через свої міста, ціла маса заводів, збанкрутіли, лежать розвалинах, неLмають інвестиційного початку.  Чому? дуже просто, 15 гектарів – земельна ділянка, дуже тяжко знайти в  межах міста. індустріальні парки реєструвалися містами,  вільних землях, без інфраструктури, без нічого. Поставивши 10 гектарів, попробуємо відпрацювати ідею все-таки розвитку індустріальних парків.
 індустріальний парк міста? два роки назад ніхто неLзвертав увагу індустріальні парки місцевої влади. Чому? було питання: бізнес – порізнь, влада – порізнь. того, провели децентралізцію, міста зрозуміли, яйця Києва неLдаються, їх треба, вирощувати курей потім получати яйця самим, вони  зацікавилися тому, розвивати бізнесові площадки одержувати бюджет якраз місцевий податки, які  можуть бути. готові сьогоднішній день місцевому рівні  давати преференції цим паркам, і, більше того, міста готові навіть  фінансувати створення парків того, розвивати свої території, майбутньому дадуть робочі  місця дадуть податки, дуже потрібні місту.
 прошу проголосувати, хоча чесно скажу, була велика дискусія, правда, два роки назад Міністерством  економіки Комітетом промисловості, тому  настоював, була все-таки менша  ділянка, 5 гектарів. мене переконали, все-таки достатньо мало попробувати проекспериментувати: поставити 10, відпрацювати рік, подивитися   результат, і  цього будемо коректувати цю ситуацію. 
 прошу проголосувати, неLдаємо ніяких преференцій бюджету, ніяких затрат бюджету. даємо інструмент розвитку бізнесових площадок місцевим територіальним громадам, даємо їм можливість неLполучати яйця, вирощувати курку, буде майбутньому давати яйця, сьогодні, дякуючи децентралізації, розуміють. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 співдоповіді запрошується голова Комітету питань промислової політики. Перепрошую, перепрошую, давайте голові комітету питання задамо. ласка, Галасюк Віктор Валерійович, ласка.
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 Андрію Володимировичу, колеги народні депутати, комітет розглянув законодавчу ініціативу народного депутата Сабашука 2514-а, якою пропонується знизити мінімальну площу індустріального парку 15 гектарів 10 гектарів того, міг бути включений відповідний реєстр Кабінету Міністрів того, міг використовувати податкові стимули, вами спільно напрацювали.
 колеги, хочу акцентувати вашу увагу кількох дуже важливих моментах. нагадаю, вами вже прийняли основу законодавчий пакет стимулів індустріальних парків, передбачає нових виробництв Україні, науково-дослідницьких установ, створюються, тобто виробництва, промисловості, науки, звільнені 5 років прибуткового податку 5 років половина ставка, зняття імпортного мита виробниче обладнання розстрочка, мінімум, три роки імпортного ПДВ. Можливість місцевих органів влади знімати місцеві податки того, залучити інвестиції того, виробник прийшов території. те, вже напрацьовано, пакет законодавчих стимулів те, дозволить запустити механізм індустріальних парків Україні.
 індустріальні парки? світовим досвідом, кращий механізм залучення інвестицій промисловий сектор економіки. держава тих територіях, немає виробництва, немає робочих місць, немає жодної податкової бази створює спеціальні привабливі податкові умови. Таким шляхом пішли Китай, Малайзія, згодом таким шляхом пішли Польща, Словаччина, Туреччина, надзвичайно яскравий приклад.
 є механізм індустріалізації, є механізм реальний регіонального розвитку. дуже важливо, законодавчий пакет дозволяє наповнити реальним змістом реформу децентралізації. саме Прем'єр-міністр України Володимир Борисович Гройсман підтримує ініціативу індустріальних парків, саме її підтримують дуже багато голів обласних, державних адміністрацій мерів. розуміють, них один небагатьох інструментів, конкурувати неLтільки між собою, іншими країнами залучення інвестицій, податкові бази робочі руки, таланти українців. Індустріальні парки дозволяють перемагати цій грі.
 Історія розвитку їх світі дуже непроста. Наприклад, Польща вступала Європейський Союз, Європа вимагала Польщі відмінити спеціальний режим, вільні економічні зони, індустріальні парки далі. Поляки відстояли цю норму тимчасову, зберегли її. Більше того, час перебування Євросоюзі додатково кілька разів, черговий раз 10 років продовжили дію своїх індустріальних парків таких спеціальних виробничих економічних зон. При цьому збільшили площу цих територій вдвічі, вдумайтесь. Тобто Євросоюз вимагав поляків відступитися, поляки неLуступили, розвинули власне виробництво є успішними. знаєте, куди поїхали півтора мільйони наших вами співгромадян останні два роки? поїхали Польщу жити, працювати, заробляти. хочемо, українці жили, заробляли, працювали будували своє майбутнє Україні, цього потрібні індустріальні парки.
 Те, існує сьогодні, є тільки базові правила гри, які, суті, неLдозволяють залучати інвестиції. Бо, податкові стимули, преференції виробників індустріальних парків є Туреччині, Польщі, Малайзії, Китаї далі, нас немає, питання: можемо ними конкурувати. Тільки через набір стимулів.
 вчергове звертаюся Андрія Володимировича Парубія пропозицією поставити  промисловий день пакет стимулів для  індустріальних парків разом з  іншими промисловими законами.
 стосується цього законопроекту, він  підтримується для  прийняття  основу першому читанні Головним  науково-експертним управлінням. Має позитивний висновок антикорупційного комітету. головний Комітет питань промислової політики  підприємництва розглянув  його своєму засіданні прийняв рішення рекомендувати  Верховній Раді прийняти його  першому читанні основу.
 треба запустити Україні механізми індустріальних парків, вигравати конкуренцію інвестиції, робочі місця, податки, добробут громадян. хочемо, Україна була заможною успішною, неLгроші, сьогодні, виводились офшори приносили користь іншим країнам. Давайте  будувати успішну  Україну. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Прошу дати запитання доповідача.  Прошу  провести запис запитання.
 ласка, Бойко Олена Петрівна, включіть мікрофон.
 Спориш. Включіть, ласка, мікрофон. Іване Дмитровичу, ласка.
  
 
 СПОРИШ І.Д.
 Іван Спориш, 15-й округ Вінниччина. рахую, що, дійсно, важливе  питання давайте неLбудемо тратити часу, давайте   підтримаємо даний  законопроект, що  дуже гарно голова комітету роз'яснив, розжував, прошу всіх підтримати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Пташник.
  
 
 ПТАШНИК В.Ю.
 колеги, кожного  разу, чую цьому парламенті звільнення від  оподаткування надання будь-яких преференцій окремим суб'єктам  господарювання, згадую про  Закон державну  допомогу суб'єктам господарювання, серпні  місяці цього року вже набув чинності.
 хочу нагадати, звільнення оподаткування є державною допомогою, загальним правилом, відповідно цього закону державна допомога є недопустимою. того, державна допомога фактично могла надаватися, має бути пройти певна процедура, числі, Антимонопольний комітет має надати свої висновки.
 хотіла запитати, коли, власне, ваш комітет розглядає подібні проекти, звертаєте увагу діючі норми Закону "Про  державну допомогу" звертаєте увагу висновки Антимонопольного комітету?  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Відповідайте.
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 Дякую. Пані Вікторія, кожного разу, виступаєте питань, стосується промисловості, згадую, є єдиний народний депутат, вчора Комітеті економічної політики неLпідтримав законодавчу ініціативу "Купуй українське – плати українцям". це, насправді, дуже дивно. 
 стосується суті вашого питання, хочу сказати, законодавчі ініціативи, проходять комітет, розглядаємо їх повній відповідності міжнародними угодами, підписала Україна, діючим законодавством.
 Більш того, хочу наголосити, мова неLйде державну допомогу жодним чином. Мова йде встановлення таких умов діяльності, будуть стимулювати розвиток української промисловості інновацій. зовсім неLсаме, державна допомога.
 питання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  останнє запитання Долженкова Олександра Валерійовича. ласка, пане Олександре.
  
 
 ДОЛЖЕНКОВ О.В.
 пане голово комітету, мене одне питання. Законопроект неLє системним, очевидно, законопроект спрямований зменшення площі земель, яких буде розповсюджуватися режим індустріальних парків. є достатня законодавча ініціатива?
 Дуже шкода, Верховна Рада дуже невелику кількість уваги звертає системні економічні питання, те, необхідно звертати. необхідно щось доповнити індустріальних парках, оскільки зазначений інструмент був створений 2012 році, нам, превеликий жаль, навіть вами презентованому законопроекті неLпередбачено, необхідно створення, дійсно, інвестиційних стимулів розвитку економічного, залучення  іноземних інвестицій. Що  необхідно, ваш погляд, необхідно додати?
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 пане Долженков, абсолютно вами згоден, цього категорично недостатньо. лише невеликий крок, робимо. Але, насправді, потрібно прийняти пакет інвест-стимулів – 2554а-д, 2555а-д, треба прийняти інші законодавчі ініціативи – безкоштовне приєднання інженерних мереж , запрацює комплексі. вами, сподіваюсь, найближчим часом приймемо цьому залі "Купуй українське – плати українцям". І, нарешті, запрацює експортно-кредитне агентство, уряд все-таки винен створити закону. комплексний підхід: інвестиційні стимули,  дешевші кредити, стимулювання експорту переваги українських виробників внутрішньому ринку – дадуть, дійсно, системний ефект. Я  абсолютно вами згоден тому, Верховна Рада має діяти від  головного другорядного, неLнавпаки.
  Тому вчергове звертаюся Голови парламенту Андрія Володимировича Парубія, наступного сесійного тижня провели парламенті День промислового розвитку розглянули: пакет інвест-стимулів індустріальних парків, модель безкоштовного приєднання інженерних мереж, США Ізраїлі, "Купуй українське – плати українцям", буде серйозно.  
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 повідомляю вам, якщо неLкінця орієнтуєтесь, поки неLбуде рішень комітету – жоден законопроект залі неLпоявиться. тому, ласка, ідіть комітет, працюйте комітеті, потім звертайтесь Голови Верховної Ради, ласка. Сідайте, ваша доповідь завершена.
 зараз будуть виступи депутатів, колеги, і... Ні, фракцій. мене тільки є одне прохання фракцій, колеги, максимально лаконічно провели обговорення. прошу провести запис політичних фракцій. ласка.
 "Блоку Петра Порошенка" Фролов передає слово виступу Артуру Герасимову. ласка.
  
 
 ГЕРАСИМОВ А.В.
 колеги, прохання підтримати законопроект. Згуртуватися підтримати. Дякую.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  колеги, зараз "Блоку Петра Порошенка" Фролов, народний депутат, ласка. А, вже виступив Фролов. І, ласка, Кужель передає слово Луценку.
 ласка, Луценко.
  
 
 ЛУЦЕНКО І.В.
 колеги, фракція "Батьківщини" неLбуде голосувати законопроект. мій виступ неLце. практично кожен із вас отримав свій стіл невеличку збірку поезій героя Небесної Сотні Василя Сергієнка. Василя Сергієнка вбили замовленню одного наших колег квітні 14 року. Його було включено Небесну Сотню. Три роки вбивця Василя Сергієнка, героя Небесної Сотні, сидить поруч нами.
 Вранці вивісили плакат, був звернений Генерального прокурора, що: "Пане Генеральний прокурор, зверніть увагу, вбивця Сергієнка знаходиться цій залі". Але, знаєте, уже три роки пройшли, мабуть, вже наша вами відповідальність – те, знаходиться людина, котру правоохоронні органи активістська спільнота Черкащини вважає замовником убивства Василя Сергієнка. неLможемо вже просто мовчати, пішли дії: видачу оцієї збірки поезії, кожному вас роздали, вивішення плакату тут. будемо продовжувати це.
 зараз закликаю вас. Зверніть увагу, те, зараз поруч нами знаходиться собі депутат Бобов, член групи "Відродження", котрого Черкащині вважають замовником цього вбивства, – наша вами відповідальність, четвертому році, котрий сплив Майдану.
 звісно будемо збирати підписи звернення Генерального прокурора. будемо вимагати, врешті-решт процесуальні дії, котрі були абсолютно чітко проведені, необхідні дії, зауважу, були закриті виконавці, були закриті організатори цього вбивства, зараз СІЗО Черкащини знаходяться люди, близько 5 осіб, одна людина Америці знаходиться. Тобто фактично пророблена колосальна робота правоохоронними органами, упирається один єдиний момент. знаєте, –  подання скасування депутатської недоторканності. вже рік чекаємо Генеральної прокуратури, врешті-решт Бобов стане такий, інші громадяни України, проти нього були здійсненні необхідні дії. очікуємо, зала буде готова того моменту, Луценко, Генеральний прокурор, сюди внесе подання.
 Підкреслюю, зараз необхідні слідчі дії були практично зроблені. Зараз лише залежить волі Генерального прокурора нашого вами голосування тут, парламенті.
 раз закликаю вас, ласка, почитайте вірші цієї людини. Зрозумійте, нас перед ним попадання зал парламенту величезний моральний обов'язок. проголосуємо… очікуємо подання, проголосуємо нього. Такі, вбивця Сергієнка, такі, Бобов, неLмають сидіти. кінці-кінців мусимо очиститися хоча таких речей, хоча нас є багато гріхів, погодьтесь.
 Тому, ласка, зверніть увагу справу Сергієнка. Очікуйте Луценка подання. Вимагайте його. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, маю зазначити, зараз головуючий грубо порушила Регламент, група, яка, по-перше, разом вийшла трибуни, виступали неLприводу обговорюваного законопроекту, більше того, обговорені законопроекту нас немає такої форми, вихід групою звіт цього приводу.
 Чому неLперервала виступ? хочу просто, наступного разу такого неLбуло. мене попросив спікер парламенту. сказав, нас намагалися порушити Регламент депутати, розвісити плакати історичному приміщені Верховної Ради України, спікер пообіцяв дати їм виступ під час якогось обговорення. хочу зауважити. колеги, дуже часто президію абсолютно справедливо депутати закликають виконувати Регламент, дотримуватись його. важливо. само прошу депутатів дотримуватись Регламенту, неLрозвішувати плакати сесійній залі, порушення Регламенту, неLвиступати неLобговорюваних тем.
 колегам, тільки виступили мали слово, наступного разу прошу просто брати перерву двох фракцій, мати ваші три хвилини, виступати того приводу, є актуальним вас. ласка. Юрій Левченко, колега мій шановний, дуже ретельно вимагає нас дотримання Регламенту, зараз його жорстко порушив. Дякую. О, починає зараз мене кричати ще. Юрій, чемними, ласка.
 Тепер, ласка, фракція "Самопоміч". Ні, вас неLконтексті негативному, зараз зриваєте обговорення. зараз хочу надати слово шановній колезі фракції "Самопоміч", шановному колезі пану Журжію, ласка. Йому Бабак передає слово.
  
 
 ЖУРЖІЙ А.В.
 Колеги, доброго дня! Автори законопроекту депутати, лобіюють запровадження податкових стимулів індустріальних парків, щоразу розповідають те, будуть мільярдні інвестиції, будуть нові робочі місця, будуть нові робочі місця, будуть нові виробництва, будуть створені Україні.
 відкриваю пояснювальну записку читаю, чого потрібно зменшити площу індустріальних парків 15 10 гектарів. чітко бачу, дозволить використовувати земельні ділянки діючих промислових підприємств межах населених пунктів. Пробачте, створюємо нових територіях нові виробництва підприємств власників, неLзмогли ефективно скористатися своєю власністю налагодити виробництво, створюємо податкові стимули преференції, тим самим ставлячи знову їх неконкурентні умови тими підприємствами, працюють зараз є ефективними.
 Тобто, друзі, ви, жаль, самі собі протирічите, пропонуєте самі речі, інших законопроектах. Вкотре наголошую, фракція "Самопоміч" одностайно виступає залучення інвестицій, створення нових робочих місць, неLшляхом дискредитації, числі податкової дискредитації існуючих підприємств створення офшорних зон території тих інших недіючих підприємств тих інших земельних ділянок.
 само хочу звернутися великою повагою… Пане Галасюк, послухайте, ласка! Пане Галасюк, вас хочу звернутися лобіста індустріальних парків великою повагою, все-таки розумні красиві. говорите податкові преференції індустріальних парків, числі податку прибуток, потім заперечуєте можливість введення Україні всіх підприємств податку виведений капітал, якраз гарантує несплату податку виведення дивідендів, неLможу зрозуміти: підтримуєте промисловість, підтримуєте створення робочих місць все-таки лобіюєте окремі території? Тому, якщо робочі місця, інвестиції, конкурентну Україну серед країн, якими Україна конкурує інвестиції, конкурує капітал, давайте долучатися спільно підтримувати законопроект залучення Україні податку виведений капітал. разом досягнемо цієї цілі.
 цілому запропонований законопроект неLпідтримуємо. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, "Опозиційного блоку"  народний депутат Долженков. ласка.
 просто нас перескакує комп'ютер, потім – ви.
 Хорошо, зараз. Олександр Долженков, вибачте. Пане Долженков, пане Долженков, система комп'ютерна… 
  Колеги, система така, перескакує через одного. Ну, зараз, потім виступите, вже ж…
  
 ЛЯШКО О.В. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Хорошо. попрошу секретаріат, привели ладу комп'ютерну систему, перескакують прізвища. мене зараз стоїть Гальченко, "Опозиційний блок". цього – Юзькова. Ну, мене стоїть. Підійди подивись. Підійди… Ні, попрошу лідера Радикальної партії, підійти. Ні, підійдіть, ласка, подивіться комп'ютер.
 колего, стоїть Гальченко, "Опозиційний блок".
  
 ПАРУБІЙ А.В. Колеги, увага! Іра, чому суперечка є?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ну, переходить межі пристойності.
 Спочатку виступає Долженков, потім – Юзькова. Ні, вимагає, спочатку… відбувається?
  
 ПАРУБІЙ А.В. Колеги, хочу підтвердити, нас зараз є виступ "Опозиційного блоку" Гальченка, того буде виступ Радикальної партії.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Підійди, подивись комп'ютер.
  
 ПАРУБІЙ А.В. ласка, Андрій Володимирович.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. неLвигадала це, правда. вас комп'ютер дуже радикальний, нас нормальний.
 ласка.
  
 
 ДОЛЖЕНКОВ О.В.
 Не знаю, наскільки радикальний комп'ютер, радикальні порушення, завжди тут, цій залі Верховної Ради, Регламенту особливо.
 колеги, зазначений законопроект, вважаю, технічним, неLнадає конкретних податкових пільг. розширює коло суб'єктів, яких розповсюджується режим індустріальних парків. Так, зменшує площу земельної ділянки, призначена функціонування використання їх під індустріальні парки.
 стосується Андрія, висловлювався відносно того, хтось лобіює інтереси нерадивих власників. зараз дуже багато зруйнованих підприємств межах міста, межами міста мене немає значення. мене має значення те, вказане підприємство буде працювати, буде завезене нове обладнання. недарма, недаремно запитував голову комітету профільного, достатньо цих заходів? чомусь говорив свої законопроекти. неLрозумію чому розглядаються лише законопроекти представників коаліції. Фракція "Опозиційний блок" зареєструвала законопроекти. Більше того, запровадила спеціальний режим оподаткування індустріальних парків.
 Законопроект 6201, був зареєстрований березні 2017 року. пільги зараз запроваджує чинне законодавство індустріальних парків? звільнення ввізного мита при ввезенні обладнання звільнення учасників індустріальних парків сплати пайової участі розвитку місцевої інфраструктури. є достатнім? Звичайно, ні. Закон індустріальні парки був прийнятий 2012 році. Чому? кожній країні, якій є дуже стрімкий економічний розвиток, Північна Корея, Південна Корея,  Сінгапур, Китайська Народна Республіка. створювали експортні переробні зони, створювали технопарки, вільні економічні зони. зони були драйвером економічного розвитку. неLпотрібно придумувати власний велосипед. Є механізми, повинні бути стимули. Якщо стимули будемо запроваджувати неLмасштабах країни, хоча масштабах індустріальних парків, двома руками це.
 неLдоопрацювали індустріальних парках. необхідно запровадити спеціальний режим оподаткування, звільнення імпортного ПДВ, звільнення податку прибуток, встановлення пільг податок майно, плата землю, податок нерухоме майно. Розгляньте законопроект "Опозиційного блоку", нас є чітка програма розвитку запровадження дієвості вказаного механізму. Дякую.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Радикальної партії Галасюк Віктор Валерійович.
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 Андрій Володимировичу, колеги народні депутати. пролунало шановного колеги кілька питань мене, хоч неLє  автором цього законопроекту, одним головних апологетів індустріальних парків, відповім.
 Щодо діючих підприємств. колеги, діюча норма закону, вами цьому залі прийняли 2844, да. Є закон діючий індустріальні парки базовий правилами роботи, передбачає, територія, якій знаходиться цілісний майновий комплекс, жодних умов неLможе бути включений індустріальний парк реєстру неLможе отримувати жодних податкових стимулів. Цілісний майновий комплекс – набір активів, дозволяє виробляти продукцію, завод цех. Якщо мова іде "Грінфілд", тобто повністю зелена ділянка, залишки, колись закинутого заводу, немає діяльності, немає нічого, неLпрацює, суті самий "Грінфілд", просто елементами інфраструктури.
 Друге. Щодо офшорів. дивуюся, член податкового комітету,  маєте знати, офшори. Офшори – закордонні фірми-прокладки, виводяться кошти. немає робочих місць українців, немає жодної користі України. робиться просто того, вивести гроші кордон. Індустріальні парки – кращі ліки офшорів, територіїУкраїни ділянки, куди залучаються інвестиції, створюються виробничі потужності, платиться заробітна платня.
  Більш того, звертаю вашу увагу, вимога щодо мінімальної заробітної платні індустріальному парку нашого пакету законів, представили, 11 тисяч гривень мінімум. Тобто, якщо хтось з-за кордону хоче прийти створити робочі місця 3 тисячі гривень платити, хай в  себе роблять, Польщі спробують 3  тисячі гривень платити. 11 тисяч гривень – мінімум. є ліки  офшорів, дозволить велику частину коштів, виводяться  кордон, офшори щороку тікають понад 7 мільярдів доларів США, уявіть собі.  Частину цих коштів велику залишити країні того, працювали  на  українську економіку, українська економіка працювала кожного громадянина.
 Щодо податку виведений капітал. вважаю, абсолютно хибна економічна модель, країни є руйнівна  бюджету неLстимулює промисловість. Чому? податок виведений капітал – звільнення податку прибуток. 90 відсотків компаній, платять податок прибуток,  55 мільярдів понад 50 мільярдів сплачують лише тисяча компаній. Те, пропонуєте, звільнити тисячу компаній сплати податку прибуток, числі  торгові компанії, неLбуду називати назви, неLбуду назвати, думаю, знаєте, йде мова. треба створювати неLотакі податки на  виведений, нічого неLдають промисловості, тільки промисловості, тільки інновацій, тільки високих технологій тільки нових інвестицій, неLвже для  існуючих виробництв є принципова позиція. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, фракцій обговорення завершене. Зараз прошу записатись, 5 хвилин, одній  хвилині народних депутатів. Прошу провести запис, 5 хвилин, одній хвилині. Прошу провести запис.
 Від  Радикальної партії Лінько Дмитро передає слово виступу Ляшку Олегу Валерійовичу. ласка.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 колеги! Поки ми  вами сперечаємося, треба податки вводити неLвводити, скажу одну новину. Вчитель 2016 року Віолета Македон із Берегово Закарпатської області виїхала в  Британію, працює доглядачкою 80-літнім англійським дідом. Вчитель року.
 Чому виїхала? сказала, робота вчителя Україні низькооплачувана, майбутнього немає, перспективи немає. кращий вчитель року, минулого, 2016-го, доглядає, горшки виносить отримує зарплату день таку, місяць отримувала вчителем Україні. мені починаєте розказувати, неLповинні боротися підвищення зарплат, підвищення пенсій? Завтра Україні однієї людини неLзалишиться, якщо вести політику, вели 26 років. політика Радикальної партії –  збільшення доходів українців робочі місця наших людей.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 "Опозиційного блоку" Долженков Олександр Валерійович, ласка.
  
 
 ДОЛЖЕНКОВ О.В.
 Дуже просто говорити збільшення заробітної плати збільшення кількості робочих місць, при цьому, підтримуючи підняття ставок оподаткування збільшення розміру податкового навантаження перед черговим бюджетним процесом.
 Позиція "Опозиційного блоку" полягає тому, зупинити щорічне зростання ставок абсолютних податків, екологічного податку, акцизного податку, рентної плати того, дати передишку нашому вітчизняному бізнесу. розробити комплексну економічну стратегію щодо підвищення питомої ваги, переробної промисловості щодо реального забезпечення енергоефективності, щодо реальної модернізації транспортної енергетичної інфраструктури. рахунок енергоефективності можемо подвоїти ВВП, ВВП, жаль, говорити нема що. 2013 році ВВП 183 мільярди доларів, зараз – 91. надаємо податкові пільги стимулювання нарощування виробництва реальному секторі економіки. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Кириченко передає слово виступу Чижмарю, ласка.
  
 
 ЧИЖМАРЬ Ю.В.
 Юрій Чижмарь, фракція Радикальної партії. колеги, думаю, кожному вас неLє секретом те, будь-яке підприємство, українське іноземне, заходячи Україну того, побудувати серйозне виробництво, стикаються багатьма проблемами підключення електроенергії, виділення земельної ділянки газопостачання, дозвільна документація. займає 2 7 років. дуже багато підприємств втримується заходити Україні через те, їхня програма інвестиційна неLпередбачає таких тривалих термінів входження ринок.
 Індустріальні парки – форма, можемо створити умови входження найм'якшими ліцензійними дозвільними документами. таким чином немає значення, нова ділянка, гектари бувших радянських заводів, просто діти граються травмуються. перетворимо виробниче підприємство, значення країни немає, робочі місця, податки, інновація – ось основа чому будуємо інноваційні парки. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 Гусак Володимир Георгійович, включіть мікрофон, ласка,  трибуни, ласка.
  
 
 ГУСАК В.Г.
 колеги! українці! Голово! хотів вкотре почати заклику нормально організувати роботу Верховної Ради. Розгляд цього питання почали 16:13, перед тим Голова Верховної Ради тричі ставив питання скорочену процедуру, зала це, очевидно, неLпідтримала, неLрозумію звідки обмеження п'ять хвилин одна хвилина, неLпідтримала зала скорочену процедуру? Тричі голосували.
 стосується цього законопроекту, дуже раді, розглядається, бо, зрештою, парламент, звертаю увагу, проблеми української промисловості. І, колеги,  говорять, Україні почалося економічне зростання неLтак. січні-вересні 2017 року промислове виробництво Україні впало. І, скажімо, порівняно січнем-вереснем 2014 року, менше 12 відсотків. нас неLзростає виробництво через це, будь-які підвищення зарплат пенсій нас з'їсть інфляція. законопроект підтримаємо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 колеги! Хочу проінформувати тих, говорить порушення Регламенту, Регламенті зазначено, під час розгляду повній процедурі має бути надане слово можливості виступів народних депутатів. Не визначено, скільки хвилин, скільки хвилин давати. Почитайте, уважно Регламент вже виходіть трибуну, критикуйте приводу Регламенту ведіть дискусії.
 Отже, зараз заключний виступ, Кривенко Віктор, одну хвилину. І  того буде  заключне слово, переходимо голосування.
  
 
 КРИВЕНКО В.М.
 колеги! Кривенко Віктор, Народний Рух України. Перш треба зрозуміти, усьому світі йде війна інвестиції. Тільки країнах сусідах, мають  нами кордон, через море сухопутний, понад тисячу утворень, по-різному називаються: індустріальні парки, вільні економічні зони,  особливі економічні, виробничі технологічні зони, Туреччині, борються інвестора. так, маючи гарний бізнес-клімат, створюють території, менше податків, де  держава підтримує створення інфраструктури. тільки їхні агенти, приїжджаючи сюди, окремі радники Прем'єр-міністра розповідають, Україні такого неLтреба, збурюють людей, розповідають, зараз цьому законопроекті якісь додаткові пільги є, яких немає цьому законопроекті.  Я, нарешті, хочу подякувати Львівській владі, яка  активно підтримала реалізовує інструмент індустріальних парків вже має робочі місця території Львова. 
 хочу сказати, цій війні Україна, переможе зникне, якщо неLстворимо робочі місця. Якщо неLстворимо стимули для  приходу інвесторів, індустріальні парки – це  дуже хороший інструмент, але…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги.
 Колеги, зараз буде заключне слово, через одну хвилину переходимо  прийняття рішення. прошу  голів фракцій запросити депутатів зал, прошу  секретаріат Верховної Ради запросити депутатів зал.
 зараз включіть мікрофон   Сабашуку Петру Павловичу.
  
 
 САБАШУК П.П.
 Петро Сабашук. знаєте, слухаю обговорення, мені кажеться, є слово "і Остапа понесло". Не йде питання про  індустріальні парки, неLйде питання  налогообкладення преференції. йде питання, що  місті дуже тяжко знайти ділянку 15 гектарів більше. просто, розширити  можливість  міст, участки індустріальних парках зменшити їх 10 гектарів, цього разу ніяких преференцій.
 Міста місцеві громади будуть давати, якщо  хочуть розвивати бізнес, свої преференції даже вкладати гроші парки. Це  прерогатива місцевої влади. Дайте можливість містам рішати питання самим. Преференції Верховна Рада прийме неLприйме – друге питання. сьогодні… сьогоднішньому, те, єна сьогодні,  все-таки є можливість виживати індустріальним паркам даже місцях. є велике бажання багатьох мерів їх організовувати. знайти 15 гектарів місті, практично, неможливо. Давайте зменшимо десяти, думаю, треба зменшити п'яти. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Отже, колеги, завершили обговорення, переходимо прийняття рішення.
 ласка, колеги, переходимо прийняття рішення. ставлю голосування проект Закону  внесення змін деяких законодавчих актів України щодо вимог земельної ділянки межах індустріального парку пропозицією комітету основу.
 Прошу проголосувати, прошу підтримати. основу. Прошу голосувати. Підтримаємо, колеги.
  
 
 За-187
 Колеги, поставлю наступну пропозицію: повернути комітет доопрацювання. Давайте, можливо, цю пропозицію підтримаємо, неLвтратили законопроект, колеги. прошу об'єднатися, зайти зал, зайняти робочі місця.
 ставлю пропозицію направити комітету підготовки повторне перше читання проект Закону внесення зміни деяких законодавчих актів України .
 Прошу проголосувати, прошу підтримати. Давайте об'єднаємося, давайте підтримаємо повернення комітет, буде правильним. Прошу  підтримати. Голосуємо, прошу підтримати.
  
 
 За-193
 ставлю останню пропозицію голосування: повернути  суб'єкту права законодавчої ініціативи доопрацювання проект закону 2514а. Прошу проголосувати,  прошу підтримати. Голосуємо, колеги, повернути  суб'єкту законодавчої ініціативи. Давайте підтримуємо. Прошу підтримати, прошу голосувати. Голосуємо. компромісна позиція, яка...
  
 
 За-215
 Не встигли, так? Давайте раз поставлю. Колеги, пропоную підтримати, неLвтратили законопроект, колеги, займіть місця, раз поставлю.
 Отже, проект Закону 2514а направити, повернути суб'єкту права законодавчої ініціативи доопрацювання. Прошу проголосувати, прошу підтримати, колеги, давайте підтримаємо. Прошу проголосувати. Підтримаємо, колеги, голосуємо. компромісна позиція.
  
 
 За-219
 Все, колеги, відхилений проект Закону 2514а.
 Колеги, мене президію надійшла заява двох фракцій перерву, групи "Відродження" група "Воля народу". просять виступ, навіть неL3 хвилини, одну хвилину Андрію Шипку.
 Пане Андрій, ласка, одна хвилина, і  переходимо містобудування. ласка.
  
 
 ШИПКО А.Ф.
 народні депутати! хочу трошки вас відволікти такої тяжкої праці привітали, трибуні діти міста Нікополя –  славного козачого краю. приїхали подивитися, працюємо, приймаємо законодавчі акти. давайте їм побажаємо здоров'я, щастя.
 Місто Нікополь – славне місто, козаче місто, потужний промисловий потенціал. хочу, були дійсними... тим нашим майбутнім, буде, дійсно, продовжувати розвивати державу.
 вам, колеги. вам, діти те, нас посетили. Здоров'я, щастя Божого благословення! 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам. Успіху всього найкращого. Вітаємо вас!
 переходимо проекту Закону внесення змін Закону України "Про регулювання містобудівної діяльності" . прошу, колеги, підтримати розгляд цього законопроекту скороченою процедурою. Прошу проголосувати, прошу підтримати.
  
 
 За-148
 Не встигли. раз, ставлю пропозицію проект Закону 6403 розглянути скороченою процедурою. Колеги, увага, прошу підтримати, прошу голосувати. Прошу підтримати, голосуємо.
  
 
 За-161
 Рішення прийнято.
 запрошую доповіді першого заступника голови Комітету питань будівництва, містобудування ЖКГ Андрієвського Дмитра Йосиповича. ласка, пан Дмитро.
  
 
 АНДРІЄВСЬКИЙ Д.Й.
 колеги, Андрію Володимировичу, аналіз містобудівної ситуації чисельні звернення органів місцевого самоврядування засвідчують необхідність унормування питань, пов'язаних підвищенням якості розроблення документації просторового планування, вдосконалення проведення громадських слухань врахування громадських інтересів зняття напруги при плануванні території будівництві об'єктів.
 Крім цього, нагальною необхідністю є врегулювання питання розроблення документації із просторового планування об'єднаних громад метою встановлення меж територій об'єднаних територіальних громад створення можливостей відведення земельних ділянок містобудівних потреб.
 Комітетом Верховної Ради України питань будівництва, містобудування житлово-комунального господарства засіданні 21 червня 2017 року розглянуто проект Закону України внесення змін Закону "Про регулювання містобудівної діяльності", реєстраційний номер 6403, внесеного депутатами України Андрієвським, Скуратовським, Сташуком, Сабашуком, Левченком іншими народними депутатами.
 Законопроектом передбачено внесення змін Закону України "Про регулювання містобудівної діяльності" метою врегулювання питань планування забудови територій, унормування питань, пов'язаних врегулювання відносин при розроблені затвердженні документації просторового планування, забезпечення об'єднаних територіальних громад єдиною документацією просторового планування. Положення законопроекту сплановані удосконалення структури документації містобудівної зазначення складу змісту усієї цієї документації.
 Є позитивний висновок Головного науково-експертного управління.
 Комітет пропонує прийняти закон першому читанні основу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Прошу провести запис: два – за, два – проти.
 фракції "Самопоміч" Опанасенко Олександр Валерійович. Передає слово Зубачу. місця трибуни? місця, ласка.
  
 
 ЗУБАЧ Л.Л.
 Любомир Зубач, фракція "Самопоміч". законопроект тісно пов'язаний проблемою функціонування об'єднаних територіальних громад. Їх формування розпочалося 3 роки, триває сьогоднішнього дня, сказав би, перемінним успіхом. превеликий жаль, можемо констатувати, уряд органи державної виконавчої влади, відповідальні закону супровід цього процесу децентралізації, недостатньо якісно виконують свої обов'язки. Чому?
 фінансової точки зору. Щороку зменшується підтримка об'єднаних територіальних громад, якщо взяти пропорційно їхньої кількості.
 Організаційно. Перспективні плани, були прописані Законі добровільні об'єднання громад, де-факто перетворились профанацію неLдіють.
 Стосовно нормативного забезпечення. Три роки пройшло моменту початку створення об'єднаних територіальних громад. сьогоднішній день неLмають права розпоряджатися землями межами населених пунктів.
 неLмаємо якісного правового регулювання секторальних реформ галузі освіти медицини, стосуються функціонування об'єднаних територіальних громад.
 Нарешті, останнє. сьогоднішнього дня об'єднані територіальні громади обрані ними органи місцевого самоврядування неLмають можливості навіть затвердити містобудівну документацію просторового законодавства. Лише сьогодні. відповідним депутатам, винесли відповідний законопроект. Хоча уряд мав законопроект винести три роки тому.
 "Самопоміч" підтримує даний законопроект. потрібен об'єднаних територіальних громад. закликаємо уряд активізувати свою роботу сприяння належного, якісного супроводу процесу децентралізації. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 "Народного фронту" Помазанов Андрій Віталійович передає слово Кодолі, так? ласка, включіть мікрофон.
  
 
 КОДОЛА О.М.
 Олександр Кодола, Чернігівщина, 209 виборчий округ. колеги, дуже важливий законопроект нашого профільного комітету, який, крім того, якраз унормовує процес передачі земельних ділянок об'єднаним громадам, процес децентралізації нас проходив більш успішно.
 звертаюсь всіх колег. Наша фракція підтримає законопроект основу. звертаюсь всіх фракцій підтримати голосувати "за". Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 "Батьківщини" Рябчин Олексій Михайлович. Олексій Михайлович Рябчин, ваш виступ зараз, ваш виступ зараз. Івченкові. ласка, Вадим Івченко трибуни.
  
 
 ІВЧЕНКО В.Є.
 Вадим Івченко, фракція "Батьківщина". колеги! Ряд позитивних норм, числі відновлення експертизи, дійсно, записані цьому законі. структуруємо генеральну схему країни робимо просторове планування наших громад.
 Але, скажіть, ласка. нас 92 відсотки сільських, селищних рад, майже 100, вони: а) дещо об'єдналися; б) без фінансів коштів. відбувається, хтось із інвесторів прийде захоче поставити альтернативну електроенергетику. цим законом зобов'язуємо бідні села робити детальні плани планування територій, узгоджувати їх витрачати кошти. Скажіть тоді, ласка, передбачаємо бюджеті компенсацію таким бюджетам неLпередбачаємо?
 приведу приклад Волині. Зіньківська територіальна громада. 4 мільйонів бюджету розвитку цьому році рахунок цієї децентралізації 400 тисяч. Да 5 років будуть витрачати те, зробили.
 "за" підтримати, якщо уряд скаже, між першим другим читанням максимально спростимо сіл селищ зробимо зміни Бюджетному кодексі, відшкодуємо вартість цих детальних планів розблокуємо безпосередньо розвиток сільських селищних радах. повірте те, нас болить.
 хочу сказати наступне, колеги, читаю 24 статтю. 24 статті бачимо, навіть зміна цільового призначення, якщо хочеш залучити вчителя, приїде, нас села безпосередньо своїх межах забудови затиснені, неLзможеш йому дати землю, побудував будинок без того, вчителька неLвитратить кошти детальний план всієї території громади. Зрозумійте одне: без коштів села приречемо подальше, скажімо, вимирання. Давайте врахуємо хай уряд пообіцяє компенсацію бюджеті, будемо…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Колеги, зараз буде заключний виступ. Зубко прокоментує кінці, дам йому змогу прокоментувати. неLзможе уникнути коментування, його змусимо коментувати, пана Геннадія, завершенню обговорення.
 Зараз останній виступ. Спориш Іван Дмитрович "Блоку Петра Порошенка" місця. Прошу включити мікрофон.
  
 
 СПОРИШ І.Д.
 Іван Спориш, 15 округ, Вінниччина. Звичайно, "Блок Петра Порошенка" буде підтримувати даний законопроект, бачимо, об'єднання територіальних громад є, буде. повинні зробити, уряду сприяти повній децентралізації. створення державного реєстру, сприяння децентралізації, дає можливість тому, даний законопроект прийняли. просимо всіх підтримати даний законопроект. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Перед тим, надати слово Геннадію Зубку, присутній нас засіданні, прошу голів фракцій запросити депутатів зал прошу секретаріат Верховної Ради повідомити, завершили обговорення переходимо прийняття рішення. Прошу усіх заходити зал займати робочі місця.
 зараз надаю слово Віце-прем'єр-міністру України Геннадію Зубку, одну хвилину. Пане Геннадій, ласка.
  
 
 ЗУБКО Г.Г.
 колеги, обов'язково пропоную всім згуртуватися підтримати депутатський законопроект. Цим законопроектом відкриваємо шлях управління своїй території об'єднаним територіальним громадам. кажуть те, щось додатково нав'язуємо вводимо обов'язковість, навпаки, спрощує підхід планування територій. замість трьох документів схема планування територій, схема планування територій громади, генеральний план окремих населених пунктів вводиться один документ, стосується плану об'єднаної територіальної громади.
 Цим законопроектом відкривається шлях того, наступним кроком дати можливість розпоряджатися земельними ресурсами, земельні ресурси повинні бути відповідно планування об'єднаної територіальної громади, бути повинен прозорий публічний. момент, дає можливість спланувати розвиток громади дати можливість проводити розвиток громади.
 давайте неLобмежувати наші об'єднані територіальні громади, мають можливість бюджетної децентралізації практично отримати бюджети рівні обласних міст можливості доходів, податків, кількості податків, структурі податків, дайте можливість їм просто робити свій розвиток.
 навів декілька цифр показати, 413 громад неLмають взагалі можливості приймати рішення точки зору містобудівної діяльності. І, кажемо те, хочемо зробити щось добре, давайте зробимо просто перший крок того, проголосувати першому читанні між другим і… першим, другим читанням врахувати зауваження і, можливо, покращити  речі, є.
 Тепер те, стосується фінансування. розуміємо, фінансові ресурси різних громадах є різними. неLозначає, повинні позбавляти їх можливості планувати території. Яким чином допомагати? через субвенції об'єднаний територіальних громад, через Фонд регіонального розвитку, через секторальну підтримку Європейського Союзу, можливості передбачити бюджеті допомогу створеня таких планувань територій –  наше вами завдання обговорити, яким чином проводити.
 безпосередньо прошу підтримати першому читанні, проголосувати рухатися далі. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, переходимо прийняття рішення.
 
  Отже, переходимо прийняття рішення, прошу зайняти місця. ставлю голосування проект Закону… Добре, почекаю 10 секунд поки зайдуть. бучу депутати заходять. 30 секунд чекаємо.
 ласка, Геннадій Зубко.  Репліка, 30 секунд.
 Займайте робочі місця.
  
 
 ЗУБКО Г.Г.
 Дуже коротка репліка. Давайте разом зараз між першим другим читанням пропонуємо нормативний акт, стосується напрямку використання коштів субвенції ОТГ передбачити напрямок, повинен фінансувати планування територій. Все.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 поставлю голосування пропозицією озвучив Прем'єр-міністр, так.  Віце-прем'єр-міністр, перепрошую.
 Отже, ставлю голосування проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України проект Закону внесення змін Закону України "Про регулювання містобудівної діяльності" пропозицією, озвучив під стенограму віце-прем'єр-міністр Геннадій Зубко, 6403 основу. Прошу проголосувати прошу підтримати основу. Голосуємо, колеги. Прошу підтримати. Голосуємо.
  
 
 За-257
 Рішення прийнято. 
 Колеги, хочу вас повідомити… Колеги, увага, зараз переходимо наступного, неLменш важливого Закону 6466. хочу вас повідомити раз, вівторок прийняли рішення, четвер розглянути проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо посилення захисту права дитини належне утримання . є розданий залу, комітет ньому прийняв рішення, 6466 перейдемо цього законопроекту, могли підготуватись, могли цього приводу прийняти рішення фракціям.
 зараз переходимо проекту Закону внесення змін Закону України "Про добровільне об'єднання територіальних громад" щодо добровільного приєднання територіальних громад сіл, селищ громад міст обласного значення .
 прошу підтримати розгляд його скороченою процедурою. Колеги, прошу підтримати, прошу проголосувати, голосуємо.
  
 
 За-162
 запрошую доповіді народного депутата України Дехтярчука Олександра Володимировича.
  
 
 ДЕХТЯРЧУК О.В.
 Шановне товариство! Практика застосування законодавства децентралізацію продиктувала необхідність створення відповідного закону. Об'єднані територіальні громади міст обласного значення іншими територіальними громадами неLздійснюються через об'єктивне небажання міських голів міських рад міст обласного значення, представляють переважно дуже великі великі територіальні громади  йти нові вибори об'єднання малими сільськими, селищними територіальними громадами, відвертим блокуванням боку районних рад, райдержадміністрацій, обласних адміністрацій, перспективних планах, затвердженими обласними радами, практично дуже часто відверто ізольовують міста обласного значення створення таких об'єднаних територіальних громад. вирішення вказаної проблеми проектом закону пропонується поширити територіальні громади міст обласного значення порядок приєднання спроможних об'єднаних територіальних громад, інших територіальних громад без проведення перших виборів міської ради. цього проектом закону пропонується прирівняти територіальні громади міст обласного значення спроможних об'єднаних територіальних громад. Територіальні громади міст обласного значення усіх випадках є спроможними територіальними громадами є основою формування нових громад. прирівнення їх спроможних об'єднаних територіальних громад є виправданим. Внаслідок прийняття цього закону, Україні понад 100 об'єднаних територіальних громад зможуть отримати право свій розвиток.
 звернулася нас група депутатів, рекомендують слідуючу правку. Прошу законопроекту прийняти його змінами, саме цьому законопроекті цифри 8 прим 1, 8 прим 3 змінити цифри 8, 8 прим 3. дасть можливість містам обласного значення створювати об'єднані територіальні громади шляхом приєднання, тобто без виборів, шляхом, передбачив законі…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд завершити.
  
 ДЕХТЯРЧУК О.В. шляхом утворення добровільних об'єднаних громад, тобто виборів. Цією правкою народних депутатів, узгодженої Мінрегіонбудом, вирішуємо питання голосування залі думаємо, буде абсолютно правильне.
 депутати, раз прошу відкрити дорогу понад 100 об'єднаним громадам міст обласного значення. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. співдоповіді запрошується голова підкомітету Комітету питань державного будівництва, регіональної політики місцевого самоврядування Федорук Микола Трохимович. ласка, пане Микола.
  
 
 ФЕДОРУК М.Т.
 народні депутати, Комітет питань державного будівництва, регіональної політики місцевого самоврядування дорученням Голови Верховної Ради Андрія Парубія розглянув своєму засіданні 7 червня 2017 року проект Закону України внесення змін Закону України "Про добровільне об'єднання територіальних громад" щодо добровільного об'єднання територіальних громад сіл, селищ територіальних громад міст обласного значення, внесений групою народних депутатів України.
 Законом пропонується внести зміни розділу IV "Прикінцеві положення" Закону України "Про добровільне об'єднання територіальних громад" визнати такими, є спроможними об'єднаними територіальними громадами випадків передбачених статтями 8.8.3 цього закону, територіальні громади міст республіканського, Автономної  Республіки Крим, обласного значення.
 Головне науково-експертне управління Верховної Ради своєму висновку висловлює ряд зауважень законопроекту вважає, результатами розгляду першому читанні законопроект доцільно відхилити.
 Всеукраїнська асоціація органів місцевого самоврядування, Асоціація міст України підтримує прийняття закону основу цілому наслідками розгляду першому читанні.
 Всебічно обговоривши питання, комітет вирішив рекомендувати Верховній Раді України відповідно пункту 1, частини першої частини другої статті, 114 Регламенту Верховної Ради України проект Закону внесення змін Закону добровільне об'єднання територіальних громад щодо добровільного приєднання територіальних громад сіл, селищ територіальних громад міст обласного значення , внесений групою народних депутатів України, наслідками розгляду першому читанні прийняти основу цілому.
 підтримую те, сказав під стенограму мій колега Дехтярчук, відносно того, дати можливість вибирати при об'єднанні територіальних громад обирати спосіб, добровільно приєднуватись без проведення виборів, чи…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 Прошу провести запис: два – за, два – проти, ласка.
 "Народного фронту" Алексєєв Ігор Сергійович, ласка, передає слово лідеру фракції Максиму Бурбаку. Прошу, пане Максим.
  
 
 БУРБАК М.Ю.
 колеги! Звертаюся всіх депутат-мажоротарник 204-го виборчого округу. прошу вас підтримати  даний законопроект, вирішує головні питання стосовно неприйняття Центральною виборчою комісією рішення проведення перших виборів об'єднаних територіальних громад містах обласного значення.
 204-й виборчий округ, місто  енергетиків Новодністровськ. Понад   рік вже є рішення  повністю об'єднання створення ОТГ, ЦВК вже двічі відмовляло, каже,  неLврегульовано законом.  сьогодні  треба підтримати даний законопроект і, нарешті,  надати їм можливість об'єднатися. місцева влада, голова районної адміністрації Бесковський, голова районної ради Козак роблять того, громада неLбула створена, неLотримала допомоги держави, неLотримала фінансування інфраструктурні проекти, місто енергетиків, було створено 70-х роках, будує першу найбільшу Європі гідроакумулюючу станцію, треба їх підтримати.
 Тому, колеги, звертаюся  вас  зараз сконцентруватися проголосувати  основу цілому  правками комітету депутатської групи того, міста обласного  значення змогли об'єднатися з  навколишніми селами створити  потужні об'єднані територіальні  громади. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 запрошую виступу "Самопомочі" Зубача Любомира Львовича.
  
 
 ЗУБАЧ Л.Л.
 Любомир Зубач, фракція "Самопоміч". кого неLсекрет, великі міста міста  обласного значення де-факто є усунуті процесу об'єднання територіальних громад, неLберуть участь, є об'єктивні,  суб'єктивні причини. одну цих об'єктивних причин ми, дійсно, усуваємо законопроектом, який  винесений розгляд.  говорю те… цю безглузду норму, говорить те, що, якщо хоче об'єднатися. Наприклад, місто-мільйонник і  село, проживає 100 людей, їм обов'язково треба йти на  вибори. насправді проблема міст, розвитку міст  є набагато глибшою, говорю проблему просторового розвитку. сьогоднішній день більшість великих міст є затиснуті своїх межах, затиснуті формально, затиснуті де-юре,тому їхні межі  затверджені дуже часто радянські часи. Де-факто межі давно вже вийшли, території, є складовою єдиного соціально-економічного організму, люди, проживають приміській зоні, місті вчаться, місті лікуються, місті працюють, них точки зору надання послуг поширюється юрисдикція району, створеного  ОТГ.
 пропонуємо закон однозначно  голосувати основу цілому, цьому неLзупинятися. Наступний крок – є прийняття законопроекту міські агломерації. Не треба придумувати велосипед, міські агломерації – є апробована всім цивілізованим світом форма просторового розвитку міст, форма неLпоглинання, форма співробітництва взаємовигідного між великим містом тими селами, розташовані приміській зоні.
 закликаю Верховну Раду, керівництво Верховної Ради, вже  найближчим часом законопроект само був винесений розгляд ради, його прийняли, без розвитку міст неLбуде розвитку…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 собі зафіксував, вимагаєте основу цілому проголосувати. – хороша практика.
 запрошую слова "Батьківщини" Крулька Івана Івановича, передає слово Вадиму Івченку. ласка, пане Вадим.
  
 
 ІВЧЕНКО В.Є.
 Вадим Івченко, фракція "Батьківщина". колеги, закон, сьогодні, дійсно потрібен, розблокувати процес між центрами обласного значення селами, позбавлені вами коаліцією базових податків.
 стоїть одне питання… "Батьківщина" підтримуємо даний законопроект. стоїть одне питання: якщо міста обласного значення, має 10 тисяч населення приєднаються села загальній кількості населення теж 10 тисяч, потрібні перевибори голови? Так, потрібні.
 межа? якщо буде  3 5 тисяч, половина цього міста, потрібні перевибори голови? Так, потрібні.
 давайте вами між першим другим продискутуємо, будуть перевибори голови разі приєднання  певної кількості населення цього обласного центру, нормально того, був паритет. Паритет, люди віддали свої голоси  голову об'єднаної територіальної громади. Якщо маленькі села – 500, 600 тисячу чоловік приєднається міста обласного значення, нормально, просто будуть приєднані депутати відповідну  місцеву  раду – сільську селищну раду.
 "Батьківщина" підтримує даний законопроект основу просимо вас колеги, врахували між першим другим читанням пропозиції задля того, нас неLбули позиції, міста будуть користуватися землями якнайбільше будуть збирати, знаючи при цьому, я  маю увазі, збирати земельні ресурси, числі фінансові, знаючи при цьому, вибори голови проходити неLбудуть будуть поетапно приєднувати 10 сіл, потім іще 10 сіл, будуть бачити, населення буде приєднуватися. Давайте продискутуємо – за, найкоротший термін даний закон теж прийняти. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Колеги, зараз буде заключний виступ Кулініча Олега Івановича партії "Відродження". того... Ага, "Фронт" неLвиступав, так? Ну, "Фронт" – вже... чого переходимо голосування. І  прошу запросити усіх депутатів зал, прошу приготуватися голосування. ласка, Кулініч Олег Іванович.
  
 
 КУЛІНІЧ О.І.
 Прошу передати слово народному депутату Гуляєву.
  
 
 ГУЛЯЄВ В.О.
 законопроект 6466 повністю нівелює слово "добровільне", добровільне об'єднання  пройде, цього добровільного більше неLбуде. Цьому красивому названию "добровільних громад" – кінець.
 прошу неLпідтримувати законопроект. Група партії "Відродження" неLбуде підтримувати взагалі. якщо другі считают, можна підтримати первом читанні, дискусія може бути другого читання, першому читанні основу його приймати неLтреба. прошу всіх неLпідтримувати законопроект.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Колеги, тільки вашого дозволу... Прошу заходити зал. ...вам скажу, вже 4 роки проводимо реформу децентралізації місцевого самоврядування. потребує стимулу, потребує наших рішень. закон – один дуже важливих етапів, дозволять збільшити кількість об'єднаних громад. закликаю усіх народних депутатів дуже відповідально підійти цього голосування. великий сигнал наших міст, створювати нові форми – об'єднані територіальні громади. вважаю, повинні максимально об'єднатись навколо цього законопроекту. поставлю першою пропозицію – пропозицію комітету. вважаю вважаю було правильним цілому його проголосувати. Звичайно, якщо неLпройде, поставлю основу, хотів би, провели остаточні консультації підтримали пропозиції комітету.
 Зараз 1 хвилина, Геннадій Зубко, переходимо прийняття рішення. ласка, заходьте зал.
  
 
 ЗУБКО Г.Г.
 колеги, дуже приємно, залі немає однієї людини, неLпідтримує реформу децентралізації. нас ведеться тільки дискусія, зробити краще, хотів сказати, потрібно просто рухатись, дуже багато людей, проживають містах обласного значення, просто позбавлені можливості отримувати нормальні доходи, отримувати нормальний розвиток рухатись того, розвивати свої громади.
 розмовляємо те, першому, другому читанні, – слухайте, давайте просто приймати рішення. Рішення, потрібно приймати сьогодні, рішення, потрібно приймати точки зору міських агломерацій, рішення, дають можливість рухатися розвиватися країні, будує зараз фундамент рахунок створення нових громад, мають повноваження, мають ресурс, якими йде відповідальність.
 хотів попросити зал саме підтримати основу цілому законопроект, повинен відкрити шлях дуже великої кількості громадян, позбавлені, жаль, створення своєї стратегії, свого планування свого розвитку. прошу об'єднатися, підтримати проголосувати цілому закон.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, обговорення завершене. Треба було швидше дати знак. Вже завершено обговорення, колеги.
 Добре, 1 хвилина, Долженков. ласка, заходіть зал. "Опоблок" неLвиступав, даю йому 1 хвилину. Не виходіть із залу, заходіть зал, займаємо робочі місця. 1 хвилину, Долженков.
  
 
 ДОЛЖЕНКОВ О.В.
 "Опозиційний"… Дякую, головуючий, колеги. "Опозиційний блок" безперечно підтримує ідею децентралізації, підтримує ідею цього законопроекту, голосування цілому застерігає. підтримуємо лише основу. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 Колеги, першим поставлю пропозицію комітету. вже бачу залу, очевидно неLпройде. Потім поставлю основу.
 Отже, ставлю голосування проект Закону внесення змін Закону України "Про добровільне об'єднання територіальних громад" щодо добровільного приєднання громад сіл, селищ міст обласного значення поправкою, озвучив під стенограму народний депутат України Дехтярчук Олександр Володимирович, пропозицією комітету основу цілому. прошу всіх підтримати. Дамо сигнал місцевому самоврядуванню. Підтримаємо місцеві громади. Прошу проголосувати. Прошу підтримати, колеги. Голосуємо. Прошу підтримати. Голосуємо. Прошу підтримати. Голосуємо. Кожен голос, колеги, кожен голос має значення.
  
 
 За-192
 тепер ставлю…
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Добре. поставлю скорочену.
 Ставлю зараз 6466, проект закону, основу. потім окремим голосуванням поставлю… Немає сенсу. Так, правильно. основу.
 прошу, пропозиція, вами була озвучена, прошу підтримати 6466 основу. Прошу проголосувати. Колеги, прошу підтримати. уважно. Голосуємо основу. Голосуємо 6466. Прошу підтримати. Голосуємо.
  
 
 За-229
 Рішення прийнято.
 важливе рішення. сподіваюсь, наступних два тижня зможем розглянути другому читанні прийняти відповідальне рішення Верховною Радою України.
 зараз, колеги, попереджав, переходимо проекту Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо посилення захисту права дитини належне утримання шляхом вдосконалення порядку примусового стягнення заборгованості сплати аліментів . вівторок проголосували, прийняти його четвер. Комітет розглянув, матеріали були роздані перерви.
 прошу підтримати розгляд даного законопроекту скороченою процедурою. Прошу проголосувати прошу підтримати, колеги. Підтримаємо, прошу підтримати уважно всіх.
  
 
 За-170
 запрошую доповіді народного депутата України Алексєєва Ігоря Сергійовича, голову підкомітету Комітету питань правової політики правосуддя. ласка, Ігор Алексєєв передає Помазанову комітету, представник комітету. Добре, спочатку дамо Помазанову групи авторів, потім Алексєєву комітету. ласка, Андрій Помазанов. Але, ласка, лаконічно виступайте.
  
 
 ПОМАЗАНОВ А.В.
 Андрій Помазанов, фракція "Народний фронт". колеги, законопроект розроблений саме через те, що  нас Сімейному кодексі чітко передбачено, батьки зобов'язані утримувати свою дитину досягнення нею 18-річчя, тобто повноліття. ми, жаль, маємо таку статистику, більше 500 тисяч сімей є такими, батьки, покинули своїх дітей тих інших обставин, неLсплачують утримання цим дітям.
 Саме нами разом Міністерством юстиції, народними депутатами, "Жінками України", усіма громадськими організаціями, виявили бажання приєднатися такого роду ініціатив, було розроблено законопроект 7277, покликаний те, зараз зробили методи засоби того, кожна дитина нашій державі мала належне утримання мала належні засоби існування.
 пропонуємо цим законом, перше, тимчасово, якщо є заборгованість більша ніж три місяці несплати аліментних зобов'язань одним батьків, неважливо, мати, батько, – тимчасове обмеження, позбавлення права керування транспортним засобом. неLстосується того, безпосередньо цим заробляє життя. неLбуде стосуватися таксистів, неLбуде стосуватися водіїв далі, тобто тих, професійно цим займається. пропонуємо обмежити, спростити процедуру заборони виїзду кордон. знаємо, процедура доволі ускладнено, державного виконавця є право забороняти, неLзабороняти право виїзду неплатнику аліментів кордон. робимо обов'язком державного виконавця зробити так, людина, неLсплачує аліменти свої аліментні зобов'язання, неLвиїжджала кордон. є простий слоган, якщо неLплатиш своїй дитині, якщо неLзмозі її утримувати , неLотримуєш безвіз неLвиїжджаєш кордон. Далі пропонуємо…
 прошу додати трошки буквально.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд.
  
 ПОМАЗАНОВ А.В. пропонуємо обмежити. Якщо дитина неLможе купити іграшку, якщо батьків, ким залишилась дитина, неLможе їй купляти одяг, неLможе її забезпечити, неLможе водити садок школу, пропонуємо того, неLплатить аліменти, позбавити його соціальних благ: пропонуємо тимчасово обмежувати право полювання, користування вогнепальною зброєю травматичною зброєю того, людина розуміла, таке, її дитина є незабезпеченою.
 Саме зробили закон пропонуємо встановити справедливі умови…
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Просто, встигли проголосувати. Зрозуміло, об'єднуючий законопроект.
 комітету, ласка, голова підкомітету питань правової політики правосуддя Ігор Алексєєв. Прошу, пане Ігорю.
  
 
 АЛЕКСЄЄВ І.С.
 колеги, доброго дня. Комітет правової політики правосуддя терміново зібрався засідання розглядали законопроект , зареєстрований, поданий народними депутатами Луценко, Помазановим, Геращенко іншими. Всього 39 народних депутатів підтримують цю ініціативу даному етапі.
 Законопроект своєю метою передбачає посилення відповідальності безвідповідальних батьків передбачає посилення заходів щодо впливу сплаті аліментів.
 Розглядаючи даний законопроект, члени комітету позитивно оцінюють дану ініціативу вважають її слушною, може суттєво покращити ситуацію щодо ситуації несплатою аліментів.
 Основні тези змісту даного законопроекту були доповідані автором цього законопроекту.
 Хочу наголосити, зауваження Експертного управління, були висловлені цього… цього законопроекту можна буде усунути під час доопрацювання цього законопроекту другого читання.
 Комітет своєму… рішенням прийняв рекомендувати законопроект основу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Колеги, нас є шанс долучитися обговорення. прошу записатися обговорення цього законопроекту.
 Поки проходить запис, прошу включити мікрофон шановному міністру юстиції Павлу Петренку. Прошу, пане міністре, одна хвилина, запис, ласка, прошу вивести потім екран.
  
 
 ПЕТРЕНКО П.Д.
 народні депутати! колеги! дійсно чужих дітей неLбуває підтверджує факт, даний законопроект підписало 40 народних депутатів. лідери фракцій груп незалежно того опозиції, владі підтримали даний законопроект, передбачає захист прав дітей. Мова йде 600 тисяч дітей, є жертвами економічного насильства боку їхніх батьків, них дбають.
 вас дуже прошу, сконцентруйтеся мобілізуйтеся, неLє політичним законопроектом, навіть неLє є юридичним законопроектом, закон, виконує моральний обов'язок суспільства захищати своїх громадян, маленьких громадян, українських громадян, українських дітей. Просимо, змобілізуйтеся, давайте підтримуємо законопроект, навіть незважаючи те, вже кінець робочого дня втомилися. зробили величезну справу, підтримали закон, захищає бізнес "маски-шоу – стоп". Підтримайте українських дітей, 600 тисяч українських дітей, будуть дуже вдячні. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, фракції Ігор Лапін, фракції "Народного фронту".
  
 
 ЛАПІН І.О.
 Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Героям Слава.
  
 
 ЛАПІН І.О.
 колеги, давайте припинимо брожженіє цьому залу. завжди говоримо те, думаємо Україну, завжди згадуємо своїх дідів, прадідів, батьків, давайте неLзабувати одне, залишаємо  кому.
 залишаємо державу нашим дітям. того, їх захистити повинні зараз народні депутати відійти урядової ложі, сісти свої робочі місця подумати наших дітей, тих, саме найменш захищені нашій державі, завдяки числі нашій безпорадності нашій бездіяльності.
 закликаю всіх депутатів підтримати даний законопроект проголосувати "за". "Народний фронт" голосує "за". Дякую.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо лаконічний конструктивний виступ.
 І, ласка, "Самопомочі" народний депутат Романова.
  
 
 РОМАНОВА А.А.
 Шановні  колеги, закликаю всю залу об'єднатися над голосуванням дуже потрібний суспільства законопроект, наприкінці дня зробити щось корисне дітей.
 раз нагадую, Україні 500 тисяч дітей живуть кризових умовах, кожна третя дитина межею бідності. маємо проявити відповідальність, законопроект достатньо виважений, вводить відповідальність того батьків, неLсплачує аліменти. якщо раніше були якісь адміністративні штрафи, зараз вводиться поняття соціальних робіт, громадських робіт. Якщо, наприклад, людина неLпрацює цим закривається, неLможе нібито сплачувати аліменти, значить треба іти громадські роботи відпрацьовувати.
 дуже прошу фракції проголосувати потрібний законопроект. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.      
 ласка, від  "Блоку Петра Порошенка" Ірина Суслова. Просимо, пані Ірина.
  
 
 СУСЛОВА І.М.
 колеги! Фракція  "Блок Петра Порошенка"  звертається всіх депутатів парламенті підтримати законопроект 7277 першому читанні. кожна п'ята родина в  Україні є неповною і, як  правило, більшості випадків  таких родинах діти виховуються без батька. При цьому нас склалася катастрофічна ситуація сплатою аліментів. Багато чоловіків неLлише неLцікавляться  долею своїх дітей, усіляко ухиляються виконання своїх безпосередніх обов'язків. результаті жінка неLте, неLможе забезпечити дитину найнеобхіднішими речами, неї лягає подвійний тягар: виховання матеріальне утримання родини. законопроект  7277 допоможе дисциплінувати платників аліментів дати родинам, залишились без батька, додаткове джерело фінансування.
 Ірино Володимирівно, звертаюся вас головуючої, ласка, можна раз закликати наших колег залу. народні депутати, ласка, звертаюсь вас, підтримайте даний законопроект. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. висловлену позицію.
 ласка, "Опозиційного блоку" місця народний депутат Долженков.
  
 
 ДОЛЖЕНКОВ О.В.
 Дякую. пані головуюча, народні депутати, громадяни України, фракція "Опозиційний блок" підтримуватиме зазначений законопроект, справа захисту прав дітей є одним напрямків, пріоритетних напрямків держави, діти – наше майбутнє. звичайно ми, законодавці, повинні вжити максимальних зусиль щодо удосконалення чинного законодавства України щодо захисту прав дітей. Дійсно, зараз є проблема, певні штучні перепони, фактично порушують права дитини внаслідок несплати аліментів, внаслідок неможливості одного батьків, ким знаходиться дитина, перетинати кордон України виїзду України. Тому, звичайно, відсутність відповідальності, безкарність породжує таку звичку неLвиконувати, передбачені чинним законодавством, обов'язки відповідно запровадження додаткової відповідальності осіб, є злісними неплатниками аліментів, відповідно запровадження більш спрощеного порядку процедури перетину державного кордону метою виїзду одного батьків дитини відпочинку, лікування тощо є необхідною передумовою підвалиною підвищення захисту дітей. звичайно, думаю, свідомі депутати, фракції будуть підтримувати зазначену корисну ініціативу. запрошуємо незалежності політичної належності, долучитися неї підтримати зазначений законопроект основу. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, зараз останній виступаючий буде трибуни Олег Ляшко Радикальної партії. Просимо Головою Верховної Ради збиратися зали, хочемо подякувати автору законопроекту Ірині Луценко, виступила такою важливою актуальною ініціативою, всім співавторам усіх фракцій, доєдналися. Дуже дякуємо.
 ласка,  пане Ляшко, слово.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. Ірина Луценко підійшла мене пропозицією підписати законопроект, підписав його секунди неLзадумуючись.
 Мій батько кинув мою матір, мене народила, моїй мамі неLбуло мене виховувати, здала мене дитячий будинок. шість років виховувався дитячому будинку потім 1 11 клас школах-інтернах. Таких дітей сьогодні, кожна третя сім'я, без батька, батьки народили дитину, потім пішли іншої, кинули жінку, кинули дитину.  Обов'язок держави підтримувати допомагати цим дітям, допомагати батькам, допомагати матерям. обов'язок чоловіків, народили дитину, відповідати неї.
 закликаю парламент проголосувати законопроект, підтримати неLповні сім'ї створювати умови, сім'ї Україні були повні, щасливі, нормальною роботою достойною зарплатою.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую, колеги.
 прошу всіх заходити зал, прошу займати робочі місця, бачу, неLє залі. Поки депутати заходять, ласка, Кривохатько, одну хвилину народних депутатів. прошу, почекаю, заходьте зал, ласка,  займайте робочі місця. Кривохатько, одна хвилина.
 Включіть мікрофон Лівохатька, Кривохатька, включіть мікрофон. Давайте трибуни.
 Отже, заходіть, ласка,  зал, колеги, запросіть голови фракцій депутатів зал.
  
 
 КРИВОХАТЬКО В.В.
 вважаю, закон писали аліментщики,  розумієте. наскільки м'який, людина неLплатить   аліменти, дитина потерпає голоду, мати неLзнає, його  відправити навчання, купити одежу, має право тільки  неLходити охоту рушницею. Розумієте? якщо хоче заробити, немає  права виїхати кордон посилати… думаю, що  закон занадто м'який. радянських часів аліментщики йшли грати, було нормально, розумієте. Тому  тим самим дитина, позбавлена фінансової підтримки змалечку, вона… веде її прямий шлях злочинності, бандформування таке. вважаю, закон треба  суттєво доопрацювати передбачити навіть  кримінальну відповідальність злісних аліментщиків.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Одна хвилина, міністр юстиції Петренко, голосуємо.
  
 
 ПЕТРЕНКО П.Д.
 друзі! хочу подякувати Голові  Верховної Ради, Першому віце-спікеру, Ірині Луценко, яка  була   фактично  ідейним автором цього закону душу вклала того, зібрали громадськість, всіх депутатів залі. раз повторюю, неLполітичний законопроект. моральний обов'язок суспільства виконати свій обов'язок перед дітьми.  закон є достатньо жорсткий другого читання вас депутатів є можливість внести  відповідні поправки.
 зробили такі  механізми, будуть спонукати батька платити аліменти неLзабувати  свою  дитину. Немає тебе грошей, ідеш суспільно-корисні роботи, допомагаєш громаді, прибираєш вулиці, прибираєш кладовища, гроші йдуть  дитині, забув. прошу підтримати законопроект основу, спільне авторство всього  парламенту.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
  
 ПЕТРЕНКО П.Д.  діти скажуть дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. переходимо  прийняття рішення. ставлю голосування проект Закону внесення змін деяких законодавчих  актів України щодо посилення захисту права дитини належне утримання шляхом вдосконалення порядку примусового  стягнення заборгованості сплати аліментів , пропозицією комітету основу. Прошу проголосувати, прошу підтримати. Голосуємо, колеги, прошу підтримати. Голосуємо!
  
 
 За-236
 Рішення прийнято.
 Колеги, увага! Увага! Лишайтесь місцях! Зараз наполяганням депутатів раз поставлю коротко дві  кадрові пропозиції: повноваження Бабак Константіновського.
 Отже, перша, пропозиція, проект Постанови, вже обговорили, дострокове припинення повноважень народного депутата Бабак Олени .
 підтримує, прошу проголосувати. Голосуємо, колеги, прошу підтримати.
  
 
 За-164
 наступна, проект Постанови припинення повноважень народного депутата України Константіновського 7087 власною заявою.
 Прошу голосувати, прошу підтримати. Голосуємо, колеги, прошу проголосувати.
  
 
 За-181
 Рішення неLприйнято.
 переходимо наступного питання порядку денного. є проект Закону ратифікацію Гарантійної угоди між Україною Міжнародним банком реконструкції розвитку . прошу підтримати пропозицію розгляду скороченою процедурою. Прошу проголосувати, прошу підтримати.
  
 
 За-163
 Рішення прийнято. 
 запрошую доповіді голову правління Публічного акціонерного товариства "Державний експортно-імпортний банк України" Гриценка Олександра Вікторовича. ласка, пан Олександр. Тільки вас попрошу лаконічно, нас час дуже обмежений.
 вже повідомляю, продовжую засідання 15 хвилин.
  
 
 ГРИЦЕНКО  О.В.
 Голово, народні депутати України! Маю честь представити ваш розгляд просити вашої підтримки схваленні проекту Закону ратифікацію Гарантійної угоди між Україною Міжнародним банком реконструкції розвитку. рамках угоди залучаються кредитні ресурси розмірі 150 мільйонів доларів США терміном 35 років з  пільговим періодом  4,5 роки.
 Метою проекту є кредитування експортно-орієнтованих підприємств малого середнього бізнесу. Проект позитивно позначиться українській банківській      системі, оскільки кредитування буде здійснюватися безпосередньо "Укрексімбанком", із залученням інших комерційних банків, будуть відібрані, відповідно критеріїв прийнятності, узгоджених Світовим банком шлях реалізації проекту дозволить охопити ресурсами більш істотну кількість малихта середніх підприємств різних регіонах України галузях економіки. Проект відповідає національним, регіональним галузевим пріоритетам розвитку. Зокрема його основу покладено стратегічні цілі, передбачені стратегією сталого розвитку Україна-2020 концепцією співробітництва між Україною Світовим банком. "Укрексімбанк" забезпечить ефективне використання даної позики, базуючись попередньому успішному досвіді співпраці, кваліфікованих фахівцях усталених інституційних засадах. свідчить уже 4 успішно завершених угоди, позики "Укрексімбанком"… да-да… отримали найвищі рейтинги Світового банку.
 схвалення цієї угоди дозволить залучити економіки України 150 мільйонів доларів США довгострокового кредитування малих середніх підприємств.
 Прошу підтримати законопроект.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 раз прошу лаконічно. ласка, Ганна Гопко. прошу лаконічно. Співдоповідь, голова Комітету закордонних справ Гопко Ганна Миколаївна.
  
 
 ГОПКО Г.М.
 Колеги, дуже прошу зараз проголосувати комітету рішення підтримати цю ратифікацію. Дуже прошу неLзаписуватись зараз виступати, давайте проголосуємо, є одна ратифікація Нідерланди, продовження угоди. Давайте дві ратифікації, середу…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, дякую.
 прошу почути заклик панни Ганни. Прошу провести запис:  два – за, два – проти. максимально лаконічно обговорювати. прошу всіх заходити зал, неLвиходити залу, заходити.
 "Блоку Петра Порошенка" Каплін. Включіть мікрофон.
  
 
 КАПЛІН С.М.
 Сергій Каплін, голова Соціалістичної партії.
 слова сказати, ми, звичайно, будемо підтримувати, хотів би, нинішня коаліція фракцій парламенті виконала своє пряме зобов'язання перед малим середнім бізнесом запровадила податкові канікули малого середнього бізнесу. маємо можливості того, аби малий середній бізнес став локомотивом національної економіки, аби підняти зайнятість. обіцяли виборах, кожних виборах обіцяєте малому середньому бізнесу покращення умов діяльності, мікрокредити податкові канікули. Замість того запроваджуєте нові податки, замість того обкладати їх бандитськими митами, замість того встановлюєте фактично кришування Міністерством внутрішніх справ, іншими силовиками малого середнього бізнесу.
 наступне. Хочу офіційно заявити, Соціалістична партія України продовжує свою боротьбу проти узурпації нашої країни боку Міжнародного валютного фонду. було прийнято ряд важливих законодавчих актів, відкривають можливості росту фондового ринку, росту внутрішнього ринку. переконаний, маємо спиратися виключно наші мотиви, наші фінансові ресурси діалог малим, середнім, великим бізнесом, дати поштовх національної економіки. врешті-решт, було зроблено низці країн, відмовитися фінансової ганебної голки Міжнародного валютного фонду. перестати відкликатися їх диктування тих правил гри внутрішньому ринку, зовнішніх ринках, добиваються нашої країни. маєм бути передусім економічно суверенною країною відмовитися будь-яких форм впливу інших урядів фінансових інститутів з-за кордону.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 "Народного фронту" Максим Бурбак. ласка.
  
 
 БУРБАК М.Ю.
 колеги, давайте будемо говорити коротко. "Народний фронт" – за. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. тверду позицію. Радикальної партії Віктор Галасюк, ласка.
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 Андрію Володимировичу, колеги! Проект розвитку експорту було започатковано 97 році. Станом 15 рік його було призупинено. час освоїли 300 мільйонів доларів коштів. Куди пішли кошти переважно? Перше, АПК. аграрний комплекс. виробництво цементу, пластику. Галузі високою доданою вартістю, числі машинобудування залишились поза межами тієї програми.
 пропонують? пропонують продовжити саме, продовжувати годувати сировинний сектор економіки. числі аграрії, інші сировинні підприємства могли отримати доступ дешевих довгих кредитних ресурсів однакових умовах високотехнологічними виробниками. тепер вгадайте одного разу, буде вигравати цій конкуренції? Знову кошти підуть "аграрку".
 єдиний правильний шлях, обмежити можливість доступу цих кредитних ресурсів підприємствам, займаються сировиною. Тобто має розповсюджуватись тільки машинобудування, літакобудування, кораблебудування, приладобудування далі, далі. просто, білий день.
 Візьміть інший закон, вами прийняли цьому залі, експортно-кредитне агентство. раз передбачає підтримку тільки високотехнологічних галузей промисловості.
 Більш того, цитую документ Світового банку 5 липня 2006 року, послухайте, ласка, уважно. "Уряд Ексімбанк наполягають важливості створення українського агентства кредитування гарантування експорту". вами цьому залі прийняли Закон Українське експортно-кредитне агентство, передбачає можливість підтримки тільки готової продукції високою доданою вартістю. Жодної сировини.
 наполягаємо повернути документ, зараз його неLратифікувати, зобов'язати уряд спрямувати кошти тільки виробничий сектор економіки напряму через Ексімбанк, через Експертно-кредитне агентство неважливо. тільки реальне виробництво високою доданою вартістю, неLпопало числі сировину те, що…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Зараз буде заключний виступ. А, "Самопоміч" не…  Добре. Потім буде "Самопоміч". прошу народних депутатів…
 ласка, прошу усіх запросити зал, через 3-4 хвилини перейдемо прийняття рішення. нагадую, продовжив засідання 15 хвилин. ласка, Долженков Олександр Валерійович.
  
 
 ДОЛЖЕНКОВ О.В.
 громадяни України! колеги! Вказаний законопроект спрямований збільшення гарантованого державою боргу. чому його суть? Виділити рахунок фондів Міжнародного банку реконструкцій розвитку через "Укрексімбанк" нібито суб'єктів підприємницької діяльності  малого середнього бізнесу, кредитний ресурс розмірі 150 мільйонів доларів. Деяким може пощастить, деякі можуть довготривалі, довгі фінансові кредити отримають. Але, буде панацеєю для  держави, економічного розвитку? Звичайно, ні.
 тільки вдумайтесь, 2014 року 70 мільярдів доларів 77 мільярдів доларів збільшився зовнішній  внутрішній  державний борг гарантований державою борг. Цим законопроектом Держбюджет 2018 рік пропонують встановити граничний рівень заборгованості 100 мільярдів доларів, вже йдемо 100 відсотків ВВП, зараз ВВП – 93 мільярди. фактично банкрутство, колеги.
 необхідно зробити реальної підтримки малого середнього бізнесу? Зниження рівня податкового навантаження, зниження рівня фіскального тиску бізнес неLпотрібно будуть відповідні кошти. іншого боку, якщо фінансування потрібне, подивіться Закон України Держбюджет, плюс 11 мільярдів фіскальні органи, силові структури, Президент України, Адміністрація Президента, Апарат Верховної Ради, Секретаріат Кабінету Міністрів –  ось ресурс фінансування відповідних проектів інвестиційних малого середнього бізнесу. неLбудемо підтримувати чергове збільшення державного боргу майже збанкрутілої держави. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Тепер, дійсно, заключний виступ. Прошу заходити зал, неLвиходити, заходити зал, через хвилину відбудеться голосування. ласка, Олена Сотник, одна хвилина, голосуємо, колеги.
 Прошу запросити усіх депутатів зал.
  
 
 СОТНИК О.С.
 Дякую. Фракція "Самопоміч" підтримує даний законопроект, хочемо звернути вашу увагу. Так, одного боку, отримаємо фінансування, дає можливість довгострокового кредитування нашого сьогоднішній день малого, середнього бізнесу експортоорієнтованих секторів. Дійсно, є необхідним, числі тієї точки зору, насправді кредитні ресурси є ненормально дорогі бізнесу відповідно унеможливлюють його розвиток. попередні 140 мільйонів доларів були розкрадені, 140 мільйонів доларів, надавалися Банком реконструкції розвитку. Є відповідне кримінальне провадження Генеральній прокуратурі. Є факти того, гроші були фактично більшості передані афільовані структури, результаті місцева інфраструктура, мала бути побудована 140 мільйонів, побудована неLбула. відповідно окремі люди цьому збагатилися. от, вважаю, що, беручи нові кредити, ми…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка,  30 секунд.
  
 СОТНИК О.С. Дякую.
 Беручи нові кредити, неLрозрахувалися попередні, фактично були розкрадені, тепер люди, ті, платять податки, будуть них наступні 17 років сплачувати відсотки. маємо дати чітку відповідь, куди гроші поділися буде відповідати. тільки цього можемо говорити якісь наступні можливості отримання кредитів. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам, колеги.
 хочу повідомити, підійшли лідери фракцій, попросили продовження обговорення даного законопроекту. давайте поставлю зараз рейтинг. проведу рейтингове голосування, прошу всіх зайти зал зайняти робочі місця. прошу всіх зайти зал зайняти робочі місця. проводжу рейтингове голосування предмет підтримки проекту Закону ратифікацію Гарантійної угоди між Україною та  Міжнародним банком .
 прошу проголосувати прошу взяти участь рейтинговому голосуванні. Прошу підтримати, колеги, наші міжнародні зобов'язання. Прошу проголосувати, прошу підтримати. Це  рейтингове. Прошу підтримати.
  
 
 – 192
           Дійсно, є потреба обговорювати.
           тому, поскільки час ведення засідання вичерпаний, оголошую, продовження обговорення даного проекту Закону буде продовжено наступному пленарному тижні. почнемо вівторок наступного пленарного тижня, власне, розгляду цього законопроекту. 
 цьому, колеги, хочу повідомити, нас був дуже насичений результативний день, прийняли величезну кількість реформаторських прогресивних законів. зараз змушений оголосити вечірнє засідання Верховної Ради  України закритим. Завтра 10-й годині запрошую усіх зал продовження нашої роботи. 
 Дякую, колеги, побачення.
  
  