 ЗАСІДАННЯ ДВАДЦЯТЬ ДЕВ'ЯТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 05 квітня 2018 року, 16 година 03 хвилини
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  колеги, час перерви завершений. прошу заходити зал приготуватися реєстрації.
 Колеги, готові реєстрації? Отже, прошу приготуватися реєстрації. Отже, прошу взяти участь реєстрації прошу зареєструватися.
  
 
 Зареєстровано 369 народних депутатів. Вечірнє засідання  Верховної Ради  оголошую відкритим.
 речі, хочу сказати вам, під час останніх діалогів, мали теоретичні розмови роботу українського парламенту, нами була узгоджена одна позиція – введення єдиної електронної картки народних депутатів, буде входом зал, буде карткою голосування. думаю, допоможе більш відповідально проводити реєстрацію ранкове, вечірнє засідання.
 Хочу сказати, голови фракцій підтримали цю ідею. реалізована Європейському парламенті, зразком Європейського парламенту розпочинаємо підготовку, комітети були обладнані під електронну картку, входи були обладнані під єдину картку.
 розуміємо, технічно займе певний час, сподіваюся, кінця каденції вже зможемо цю систему впровадити життя почати працювати цієї системи. буде велика перемога українського парламенту великий крок реформуванні українського парламенту.
 Теж хочу повідомити, колеги, 1-го 7 квітня 18-го року Україні візитом перебуває делегація групи міжпарламентських зв'язків Франція-Україна Національних Зборів Французької Республіки чолі головою групи пані Валерією Фор-Мунтян. присутня залі, уродженка України, уродженка Одеси. Давайте привітаємо делегацію, привітаємо наших французьких побратимів. 
  Ми впевнені, дружба між нашими державами народами буде розвиватися. бажаю спільної співпраці надалі.
 підтримку України. Дякуємо!
 речі, делегація перебувала місті Авдіївка Краматорську здійснила виїзд лінію розмежування ознайомились роботою контрольного пункту "Майорське".
 Тепер, колеги, прошу уваги! організації нашої роботи. нас наступний йде блок питань національної безпеки оборони, зранку, включали питання порядок денний, включили порядок денний прийняття рішення проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України .
 Під час включення порядок денний сесії закон голосували практично усі фракції українського парламенту. Включивши порядок денний, можу його поставити зараз розгляд. думаю, усі залі, фракції підтримають.
 я, колеги, оголошую початок розгляду проекту Закону внесення змін деяких законодавчих актів України . прошу підтримати пропозицію, його розглянули скороченою процедурою. Якщо є розуміння, якщо є підтримка, давайте проголосуємо, колеги.
 Отже, ставлю голосування   пропозицію розгляду  проекту Закону 8015 скороченою процедурою. Прошу проголосувати прошу підтримати. Голосуємо.
  
 
 За-73
 Позиція залу рішуча, розглядати повною.  Я повагою принциповості народних депутатів.
 переходимо  розгляду проекту закону повною процедурою. Андрієвський Дмитро Йосипович залі? Давайте… прошу найти Дмитра Йосиповича.  раз поставлю голосування пропозицію скороченою, якщо неLпройде, будемо розглядати повною. ласка,  Андрієвського апарат… 
 Колеги, автор законопроекту перебуває "в пробці" каже, буде хвилин 5-7. Прошу.  
 неLпочали. 
 комітету може хтось доповідати інший? Колеги, ласка, комітету.
 Колеги, ласка, заходимо зал, займаємо робочі місця.
 Колеги, отже, прибув засідання Верховної Ради України головний доповідач. Зараз раз поставлю пропозицію скороченою процедурою, колеги. прошу зайти зал, зайняти робочі місця. Вже підійшли народні депутати.
 І, колеги, нас потім іде блок безпекових питань. вважаю, попрацювали дуже інтенсивно обіду, показали таку саму ефективність обіду.
 Отже, раз ставлю голосування пропозицію, проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України розглянули скороченою процедурою. Давайте підтримаємо. Прошу проголосувати. Прошу підтримати, колеги. Підтримайте!
 Підтримайте, колеги, скорочену процедуру. Прошу проголосувати. Прошу підтримати.
  
 
 За-137
 Колеги, близькі прийняття рішення. лишається один раз, третій раз поставлю.
 Отже, колеги, поставлю раз голосування скорчену. Якщо неLбуде голосів, підемо повній. наголошую, неLвстигнемо розглянути блок питань національної безпеки оборони, яких очікує українська армія український народ.
 Отже, колеги, ставлю заключний, третій, раз пропозицію – розгляд проекту Закону 8015 скороченою процедурою. Прошу голосувати прошу підтримати. Голосуємо. Прошу підтримати. Прошу підтримати, колеги, голосуємо.
  
 
 За-166
 166 – за. Рішення прийняте.
 запрошую доповіді першого заступника голови Комітету питань будівництва, містобудування ЖКГ Андрієвського Дмитра Йосиповича. ласка.
  
 
 АНДРІЄВСЬКИЙ Д.Й.
 Дякую.
 колеги! Андрію Володимировичу! Комітет подає розгляду першому читанні проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України (реєстраційний номер , внесений народними депутатами України: Андрієвським, Гальченком, Сташуком, Шиньковичем, Рябчиним, Писаренком, Єфімовим Мартовицьким. 
 Проект розроблений метою підтримки привабливості інвестиційної будівництва інвестицій цю галузь. Це, першу чергу, стосується ветрогенерації, зокрема, спрощує, значно спрощує узгодження процедур експертизи проектів будівництва об'єктів уточнення характеристик віднесення об'єктів класів наслідків.
 Законопроект розглянутий Комітетом питань екологічної політики. думку цього комітету, законопроект може бути підтриманий основу.
 Головне науково-експертне управління Апарату Верховної Ради вважає, законопроект нагальний може бути прийнятий основу урахуванням відповідних зауважень.
 Розглянувши обговоривши своєму засіданні 20 березня 2018 року проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України , комітет прийняв рішення внести його розгляд Верховної Ради рекомендувати результатами розгляду першому читанні прийняти основу.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. дуже вам.
 прошу провести запис: два – за, два – проти.
 "Батьківщини" Рябчин, ласка, включіть мікрофон.
 Включіть, ласка, мікрофон трибуною.
 Включено, ласка.
  
 
 РЯБЧИН О.М.
 Олексій Рябчин, фракція  "Батьківщина", Донеччина. є одним із співавторів даного законопроекту, фракція  "Батьківщина" засіданні фракції прийняла рішення підтримати законопроект. дозволить будувати об'єкти відновлювальних джерел енергії без зайвої бюрократизації.
 зустрічалися Вітровою асоціацією, показали кіпу документів, потрібно зібрати того, збудувати вітряки. дотичні тих документів, майже, збудувати атомну станцію. трошечки неLмає жодного сенсу, всіх країнах підтримується будівництво саме об'єктів відновлювальних джерел енергії.
 наші колеги Французької Республіки,  якими зустрічалися, візиту Донеччину , сказали, бажають завезти Україну французьких інвесторів. зацікавлені саме       інвестиції енергозбереження  відновлювальні джерела енергії. Якщо зробимо речі, зможемо покращити енергетичний баланс України  саме рахунок відновлювальних джерел енергії. "зелені" робочі місця, внесок боротьбу глобальними змінами клімату.
 речі, колеги, вами повинні пишатися, український парламент став одним перших світі парламентів, ратифікував Паризьку кліматичну угоду. Так, нас країні війна. Так, питання неLє пріоритетом наразі всіх громадян. нас пріоритет – мир безпека. Однак питання глобального виміру. питання єднання європейським континентом. питання єднання Америкою. питання єднання глобальним світом, яких питання є конче потрібним.
 2019 році будуть вибори Верховну Раду, будуть вибори  Президента. Закликаю всіх кандидатів президентську посаду, політичні сили включити питання "зеленого" розвитку порядок денний своїх політичних партій своїх політичних програм того, відрізнялися саме цьому.
 Підтримуємо даний законопроект. другого читання доопрацьовуємо, що  є зауваження, наприклад, ОВД, законопроект, прийняли, потрібна знижка, ні. підтримуємо "зелену" енергетику.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Від  Радикальної партії Галасюк. ласка, пане Вікторе.
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 Віктор Галасюк, Радикальна партія Олега Ляшка. Наша команда підтримує законопроекти, спрямовані те, зробити Україну енергетично незалежною. розвиток "зеленої" енергетики – один першочергових пріоритетів, що, розвиваючи її, неLбудемо закуповувати кордоном енергоносії, з'їдають торгівельний баланс неLдають можливість підвищувати рівень життя українців, першочерговий напрям.
 окрім розвитку "зеленої" енергетики, треба зробити магістральну ставку видобуток українських корисних копалин. повна дурня закуповувати кордоном вугілля, закуповувати кордоном природний газ, Україна має ресурси.
 дуже вдячний всім колегам, підтримали Олегом Ляшком правку, якою встановили пільговий режим видобутку українського природного газу, починає діяти цього року, 12 відсотків 6 відсотків замість 28 14 відсотків. Дуже важливо, український газ був дешевшим, основа скорочення комунальних тарифів, зменшення комунальних тарифів. Дуже важливо купувати українське вугілля. подивіться, минулого року купили більше ніж 4 мільярди доларів США імпортного газу вугілля – абсолютно неприпустимо. Треба видобувати власні ресурси, їх споживати, споживати ощадливо.
 наступний пріоритет, пропонує команда Радикальної партії, – масштабна енергомодернізація. подивіться, влада 70 мільярдів гривень дає субсидії, тільки консервують проблему, перекладають кишеню сировинних олігархів кошти наші вами, платників податків, енергомодернізацію менше 1 мільярда. наша команда внесла законопроект:  мінімум 10 відсотків субсидії – енергомодернізацію. Тобто цього року мало вже бути 7 мільярдів, неLмільярд енергомодернізацію, реальна енергоощадність, зменшення тарифів нові робочі місця українців.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Колеги, зараз буде заключний виступ нього перейдемо голосування. дуже прошу запросити депутатів зал. Голови фракцій, зорієнтуйтеся кого нема, запросіть, ласка, зал, через три хвилини переходимо прийняття рішення. І, секретаріат, прошу всіх повідомити, обговорення завершується.
 фракції "Самопоміч" запрошую виступу Олену Бабак. ласка, місця так? Включіть мікрофон.
  
 
 БАБАК А.В.
 колеги! Не треба говорити високих слів стосовно того, парламент готовий підтримувати проекти, стосуються розвитку відновлювальної енергетики.
 давайте звернемо увагу, закон спочатку, наприклад, нас дещо ввів оману своєю назвою. стосується всієї, начебто, відновлювальної енергетики. Однак, цьому законі мова йде спрощення процедур будівельного контролю лише об'єктів, виробляють електричну енергію енергії вітру, крапка.
 Більше того, зазначено, мова йде те, можна буде перенести класу наслідків відповідальності об'єкт СС2 СС1 тільки разі, якщо буде відповідний висновок позитивний уповноваженого органу охорони природного середовища.
 Тому, звичайно,  підтримуємо неLпоширюється об'єкти, як-то: біомасу, геотермальну далі, далі. стосується виключень тільки електроенергії, виробленої енергії вітру.
 Тому, безумовно, треба підтримати, немає проблем, тільки поліпшення інвестиційного клімату саме цієї галузі. будемо підтримувати основу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 Обговорення завершене, переходимо прийняття рішення, дуже прошу всіх запросити зал. прошу всіх зайняти робочі місця, лож повернутися своїх робочих місць.
 Колеги, прошу, зараз знаходиться неLробочому місці, повернутись робочі місця.
 ставлю голосування проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України пропозицією комітету основу, лишень основу першому читанні. прошу всіх взяти  участь голосуванні, прошу всіх проголосувати. 
 Хлопці, біля входу, проголосуйте, ласка.
 Прошу підтримати, прошу проголосувати. Голосуємо основу. 8015 основу голосуємо.
  
 
 За-233
 Рішення прийнято.
 Тепер, колеги,  прошу уваги. фракціях покажіть, ласка. Показали фракціях.
 Колеги, тепер хочу поставити рейтингове голосування ратифікацію, стоїть перед блоком національної безпеки оборони.
 0163 – проект Закону ратифікацію Гарантійної угоди між Україною Міжнародним банком реконструкції. Оскільки є ратифікація, колеги, я  хочу поставити його рейтингове, якщо неLбуде голосів, неLставили під ризик дану ратифікацію. прошу зараз взяти участь рейтинговому  голосуванні.
 ставлю рейтингове  голосування проект Закону ратифікацію, 0163. Прошу проголосувати, прошу підтримати. Голосуємо. Прошу підтримати.
  
 
 За-216
 Можемо входити? Входимо.
 Отже, наголошую, законопроект наступний 8015 порядку денному, входимо розгляд проекту Закону 0163.
 пропоную, колеги, його розглянули скороченою процедурою. Прошу проголосувати прошу підтримати скорочений розгляд. ласка.
  
 
 За-166
 Рішення прийнято.
  І запрошую  доповіді голову правління публічного акціонерного товариства Гриценка  Олександра Вікторовича.
 Олександр Вікторович, ласка. ласка, доповідайте.
  
 
 ГРИЦЕНКО  О.В.
 пане Голово, народні депутати України! Маю  честь представити ваш розгляд просити вашої підтримки ратифікації проекту… щодо схвалення проекту Закону України ратифікацію Гарантійної угоди між Україною Міжнародним банком реконструкції розвитку.
 рамках проекту залучається позика обсягом 150 мільйонів доларів США терміном 35 років пільговим періодом 4,5 роки. Метою проекту є кредитування експортоорієнтованих підприємств малого середнього бізнесу. Реалізація цієї угоди позитивно позначиться українському банківському секторі, оскільки кредитування буде здійснюватися безпосередньо "Укрексімбанком", через комерційні українські банки, будуть залучені відповідно  критеріїв, погодженими Світовим банком. схема реалізації проекту дозволить охопити ресурсами більш значну кількість підприємств різних регіонах галузях країни.
 "Укрексімбанк" забезпечить ефективне використання коштів, базуючись попередньому успішному досвіді реалізації подібних проектів. Так, банком було реалізовано чотири проекти Світовим банком, отримали найвищий… найвищі оцінки банку. Минулі проекти дозволять згенерувати 1 долар позики майже 3 долари додаткового експорту цих підприємств.
 Важливо, обслуговування цієї позики погашення буде залучатися без… буде здійснюватися без залучення коштів державного бюджету рахунок "Укрексімбанку".
 велике прохання підтримати  законопроект.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 співдоповіді запрошується голова комітету Ганна Гопко. ласка.
  
 
 ГОПКО Г.М.
 головуючий, дорогі народні депутати, громадяни! Комітет закордонних справах 21 грудня 2017 року розглянув проект Закону ратифікацію Гарантійної угоди між Україною Міжнародним банком реконструкції розвитку ухвалив рішення більшістю голосі рекомендувати Верховній Раді  прийняти згаданий законопроект ратифікувати угоду.
 під час розгляду цієї ратифікації члени комітету ставили дуже чіткі запитання представників "Укрексімбанку" щодо позики суму 150 мільйонів доларів під гарантії України 35 років 4,5-річним пільговим періодом, саме конкретні проекти, ініціативи бізнесу будуть підтримані? є уже бачення них під інвестиційне кредитування фінансування обігового капіталу? далі буде поширюватися? закликаємо, зокрема, "Укрексімбанк" міг використати цих 150 мільйонів того, дійсно наші найкращі підприємства малого середнього бізнесу могли отримати доступ під дуже низькі відсотки, зважаючи пільговий період.
 Також, колеги, хотіла сказати звернутися уряду напередодні Конференції підтримки реформ, відбудеться Данії, дуже важливо показати стратегію, бачимо куди пріоритетні напрямки публічних інвестицій, забезпечать ріст ВВП 5-7 відсотків, конкретно повинні бути проекти.
 уряду потрібно збільшити центри компетенції управління проектами, покращити інституційну спроможність, навіть кошти, вже є, ефективніше освоювати. якщо подивимося звіт Рахункової палати, 49 відсотків коштів, вже отримали, дуже неефективно використовуються. заклик: кошти, беремо під гарантії держави, хочемо, краще підприємці змогли їх використати розвитку країни.
 Дякую. Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу провести запис: два – за, два – проти. ласка.
 "Блоку Петра Порошенка" Лесюк Ярослав передає Довбенкові. ласка.
  
 
 ДОВБЕНКО М.В.
 колеги, проблема кредитування Україні надзвичайно актуальна важлива, тим паче дуже важливо малих середніх підприємств, яких дуже великий дефіцит кредитних ресурсів, взагалі обігових коштів. думаю, Угода гарантійна Міжнародним банком реконструкції розвитку – досить хороший інструмент того, могли наростити потенціал, закладений малих, середніх підприємствах, особливо експортоорієнтованих. думаю, цій частині треба вітати угоду, підписав "Укрексімбанк". думаю, них достатньо є тих можливостей, саме експортоорієнтовані підприємства, їхні угоди, укладені партнерами інших країн, мали можливість бути реалізовані через можливості "Укрексімбанку".
 вважаю, треба підтримати ратифікацію цієї угоди дати можливість розвивати експорт-імпорт наших підприємств, особливо тій частині, зараз ведемо пошук нових ринках. І, хочу сказати, є достатньо серйозний попит, проблеми якраз гарантій, проблеми страхових можливостей були неLкінця реалізовані.
 є можливість допомогти. прошу всіх підтримати цю ратифікацію голосувати "за".
 Спасибі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, "Батьківщини" – Сергій Соболєв.
  
 
 СОБОЛЄВ С.В.
 колеги, звертаюсь керівника "Укрексімбанку". звертаюсь керівника "Укрексімбанку", відповіді наші запитання буде залежати позиція нашої фракції. Скажіть, ласка, частина ОВДП, частина реальних коштів є структурі вашого банку? перше питання.
 Друге питання. рахунок яких коштів збираєтесь віддавати кредитні кошти? Знову рахунок бюджетного ресурсу? рахунок власних ваших коштів?
 відповідь.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 "Народного фронту" – Медуниця Олег. Відповідь завершенню обговорення. Зараз неLзапитання, зараз виступи. дам кінці відповісти, зараз йдуть виступи фракцій.
 Отже, Медуниця Олег.
  
 
 МЕДУНИЦЯ О.В.
 колеги! Міжнародний банк реконструкції розвитку – відома усьому світі світова фінансова установа, яка  вже дуже давно працює Україні.  Україні реалізували більше 70 проектів кредитного, грантового характеру. установа неLтільки кредитує, надає безповоротну фінансову допомогу тих галузях  суспільного управління, потребують реформування. стосується охорони здоров'я, стосується комунального господарства, енергозаощадження.
 Даний документ, зараз ратифікуємо, дає можливість  отримати довгі дешеві гроші саме українським підприємствам реального сектору економіки. думаю, обов'язок кожного народного депутата, який  є залі, підтримати ратифікацію даної угоди.
  "Народний фронт" підтримає цей  законопроект.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Колеги, зараз буде заключний виступ. 3 хвилини буде голосування, прошу усіх голів фракцій запросити депутатів зал, нас голосів під час рейтингового було неймовірно мало, необхідна максимальна мобілізація фракцій.
 Радикальної партії слова запрошується Віктор Галасюк. ласка,  пане Віктор.
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 Віктор Галасюк, Радикальна партія Олега Ляшка. колеги, дві третини європейського експорту – продукція промисловості. Дві третини українського експорту – це  сировина необроблена продукція. Європа спеціалізується виробництві успіху, спеціалізуємося постачальник-донор сировини, талановитий людей, грошей інших економік.
 пропонується зробити через пільговий кредит? Пропонується законсервувати структуру української економіки. залишились тим самим сировинним додатком. Чому? що, незважаючи на  неодноразові звернення команди Радикальної партії, уряд неLзмінив умови  ратифікації цієї  угоди. Треба дуже просту річ зробити: передбачити при цій ратифікації, кредитуванню підлягають лише неLсировинні, виробничі підприємства, того, жодна сировина неLпотрапляла під пільгові кредити. Невже важко? Якщо хотіли зробити вже зробили давно. знову тягнуть тягнуть цю історію. Хочуть кредитувати своїх друзів замість того,  створити прозоро, конкурентно, цього вимагає закон Експертно-кредитне агентство.
 наступив 278 день порушення урядом Закону "Про Експортне-кредитне агентство". мало бути створено 278 днів тому. звернувся заступник лідера Радикальної партії Прем'єр-міністра вимогою припинення порушення законності, створити ЕКА кошти спрямувати підтримку несировинного експорту, продукція коштує 10 разів дорожче ніж сировина. Скільки можна вже тягнути українців бідність, залежність закордонних кредитів? Треба задавати пріоритети економічної політики, виробництво готової продукції, високі технології, неLбізнес, попередні 25 років, сировині, бідності українців рахунок українців.
 радикальну зміну економічної політики. Міняйте умови…  
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 позафракційних, одна хвилина, Віктор Пинзеник. трибуни, так? ласка, трибуни.
 прошу, запрошую депутатів зал.
  
 
 ПИНЗЕНИК В.М.
 колеги, зробіть запит Національний банк України, скільки кредитів видається 5 років. думаю, відповідь буде майже нульова. вже неLговорю кредити, видаються 10 років. Причина: банків немає довгих пасивів. Більшість населення депозити тримають рік, більше року немає. Підприємства мають поточні депозити. Банки неLмають ресурсу інвестиційного кредитування. нас вперше з'являється проект, пропонує кредит 35 років. нас нема такого кредитування. 150 мільйонів, ставка пільгова, пільговий період обслуговування кредиту. Є питання, задавав Сергій Соболєв, немає відношення цього кредиту. проблема капіталу "Ексімбанку" пов'язана старими кредитами, мова йде новий проект. нас немає вибору поправити законопроект, ратифікувати ні. нас є вибір: приймаємо довгий кредит 150 мільйонів доларів, ми…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд. Закінчили.
 Колеги, Віктор Пинзеник переконливо попросив всіх підтримати. Давайте зайдемо зал. бачу, депутати підходять. ласка, зайдіть, колеги, зал, займіть робочі місця.
 Було запитання Сергія Соболєва. дає хвилину Гриценку Олександру Вікторовичу. прошу займати робочі місця.
 ласка. Гриценко Олександр – 1 хвилина.
  
 
 ГРИЦЕНКО  О.В.
 народні депутати, Світовий банк надав Україні  взагалі історію понад 3 мільярди доларів. сьогоднішній момент минулого року лише половина коштів Україні  була освоєна. Єдина програма, була повністю освоєна, була програма енергоефективності, зробив "Укрексімбанк".
 Величезне прохання, повністю освоїмо програми, сто відсотків вибираємо кошти, довгого ресурсу такого більше неLнадасть Світовий банк. ОВДП структурі 40 мільярдів. ОВДП структурі 40 мільярдів гривень. десь близько 25-30 відсотків.
 Велике прохання підтримати законопроект. експортна виручка, робочі місця, створюються основному саме малому середньому бізнесі. неLстворюються великих підприємства, створюються МСБ невеликих містах селах. Велике прохання підтримати законопроект.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, переходимо прийняття рішення.
 Колеги, прошу приготуватися прийняття рішення. Зайняти робочі місця. ставлю голосування проект Закону ратифікацію Гарантійної угоди пропозицією комітету основу цілому. Колеги, важливе, відповідальне рішення, зміцнить фінансову українську державу. прошу взяти участь голосуванні прошу підтримати, колеги. Прошу голосувати прошу підтримати. Голосуємо, уважно кожен голос. Прошу підтримати. Прошу проголосувати. Голосуємо.
  
 
 За-248
 248 – за. Рішення прийняте. Вітаю. Це, вважаю, великий успіх великий крок.
 Наступна ратифікація, теж коротка, колеги.
 Перепрошую, мене надійшла заява двох фракцій оголошення, зробити оголошення трибуни фракції "Батьківщина" фракції "Самопоміч". готові замінити перерву виступ трибуни. надаю слово виступу 3 хвилини Вадиму Івченку. ласка, пане Вадим.
  
 
 ІВЧЕНКО В.Є.
 колеги! колеги, імені 22 депутатів аграрного комітету, імені аграрних асоціацій це: Всеукраїнська аграрна рада, Асоціація фермерів, імені людей, вже другий тиждень поспіль, починаючи перекриття трас регіонах, закінчуючи мітингами під Верховною Радою, просимо. Андрій Володимирович, порядку денному стоять законопроекти 7403-2 7403, інші альтернативні. просимо зараз, поки є кворум залі, поки присутні депутати перенести поставити голосування. Колеги, аграрії вийшли поле, вкрай важливо прийняти законопроект, вже тепло. знаємо, сьогодні, якщо приймемо, розблокуємо процес повністю роботи посівної, аграрії мають знати, будуть робити соєю буде майбутня ціна.
 питання стоїть відшкодування ПДВ безпосередньо сільгосптоваровиробнику, відшкодування ПДВ при експорті сої, ріпаку, свиріпи далі.
 Відповіді законопроекти є. вами зможемо їх  фахово обговорити, повністю розкласти, чим, законопроект, несе получить цього, скажімо, свої вигоди. те, аби поставили фахово обговорили, показали всім вам, є місце маленькому фермеру, є місце дрібному, є місце середньому, великому трейдеру. числі пояснимо, можемо туди втиснути кооперацію, кооперативи дати можливість маленьким фермерам при об'єднанні отримувати відшкодування ПДВ, тим самим збільшуючи вартість своєї продукції.
 Колеги! Андрій Володимирович! просимо зараз перенести, поставити порядок денний почати обговорення саме цих питань.
 Дякуємо, колеги.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Отже, колеги, зараз ставлю голосування  пропозицію, проект Закону внесення змін Податкового кодексу України щодо деяких питань оподаткування податком додану вартість операцій вивезення межі митної території України  № 7403-2  7403-д, перенести розгляді зараз. підтримує дану пропозицію, прошу проголосувати.
  
 
 За-135
 Рішення неLприйняте.
 переходимо наступного питання порядку денного.
 Колеги, наступне питання порядку денного теж ратифікація. теж поставлю спочатку рейтингове. Отже, ставлю рейтингове голосування проект Закону ратифікацію Торговельної угоди між Урядом України Урядом Королівства Таїланд .
 Колеги, рейтингове. його підтримує, візьміть участь. підтримує. його неLзавалили, колеги. Отже, підтримує 0170, рейтингове  голосування. Прошу проголосувати. Прошу підтримати.   
  
 
 За-192
 Мені видається, неLможемо ставити під ризик. переходимо блоку питань. раз? Давайте раз, добре, колеги.
 Колеги, наступне питання порядку денного, ратифікація Торгівельної угоди між Урядом України Урядом Королівства Таїланд. раз поставлю рейтингове голосування. підтримує даний проект закону, підтримує, прошу проголосувати, прошу взяти участь рейтинговому голосуванні. ласка, прошу голосувати.
  
 
 За-197
 неLвитягнемо, неLвитягнемо, хлопці.
 переходимо нарешті блоку питань національної безпеки оборони, стоїть наступний. ставлю перше питання цього блоку розгляд. 7330 7331 – проект Закону внесення змін деяких законів України питань оборони.
 звертаюся залу проханням, проголосували розгляд його скороченою процедурою. Прошу проголосувати, прошу підтримати, голосуємо.
  
 
 За-157
 Рішення прийняте.
 запрошую доповіді першого заступника міністра оборони Руснака Івана Степановича, приготуватися автор альтернативного Шкрум Олена Іванівна.
  
 
 РУСНАК І.С.
 Голово Верховної Ради України, народні депутати України! Проект Закону внесення змін деяких законів України питань оборони, зазначений законопроект передбачає внесення змін трьох законів України, зокрема, Закон "Про Збройні Сили України", Закон "Про оборону України", Закон "Про правовий режим воєнного стану". Пропонується змінити назву "Високомобільних десантних військ" "Десантно-штурмові війська Збройних Сил України". Зазначене врегульовує правові підстави виконання завдань призначенням окремим родом військ Збройних Сил України – Десантно-штурмовими військами.
 Назва "Десантно-штурмові війська" точніше відображає специфіку, суть, принципи бойового застосування підрозділів відповідає стандартам країн держав-членів НАТО. сьогоднішній день частка Десантно-штурмових військ складає 80 відсотків загальної чисельності зазначеного роду військ. Зокрема, Десантно-штурмових військ організаційно входять: десантно-штурмові бригади, повітрянодесантна бригада, аеромобільна бригада, навчальний цент. Прошу підтримати.
 Дякую.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо, пане Іване.
 доповіді альтернативного законопроекту запрошується пані Альона Шкрум. ласка.
  
 
 ШКРУМ А.І.
 Шкрум Альона, фракція  "Батьківщина". Колеги, поясню ситуацію нашим альтернативним законопроектом. момент реєстрації альтернативного законопроекту 7330-1 минуло вже майже 7 місяців того часу, неLмогли прийняти розглянути законопроект 6268-1. Стосовно такого важливого питання, якщо пам'ятаєте, фактично, сім'ї учасників бойових дій, померли через каліцтво, через травму, через поранення, отримали зоні АТО, померли вже звільнення служби, їх сім'ї неLмогли отримати жодної копійки, фактично, смерть найважливішої них людини.
 дуже дякую, насправді, всім авторам цього альтернативного проекту, тоді, намагаючись вирішити цю ситуацію, подали альтернативний законопроект, увагу Президента, увагу ЗСУ, увагу Верховної Ради підняти такого важливого питання. були депутати трьох різних фракцій, були позафракційні депутати, пан Тетерук "Народного фронту", пан Олексій Рябчин, якому дуже дякую, з  "Батьківщина", пан Пастух "Самопомочі". тоді, дійсно, завдяки, числі цьому, вдалося прийняти першому читанні законопроект 6268-1.
 прошу пришвидшити розгляд цих питань, всій  країні вже є більше 25 позовів проти держави від  сімей тих людей, чиї близькі  родичі померли звільнення служби через  травму, каліцтво поранення, отримали службі, проти держави. абсолютно неправильно,  треба вирішити законодавчо.
 законопроект, розуміючи важливість питання оборони, якраз цього подавали, ми, думаю, очікуємо Президента всі. Всі  фракції очікуємо системних великих змін захисту наших військовослужбовців їх родин, неLпросто перейменування одну строчку одного виду військ інший вид військ. Саме цього ми, суспільство очікуємо Президента України.
 законопроект погодженням співавторами знімаю.
 Дякую, колеги.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо конструктивну позицію.
 слова запрошується співдоповідач секретар Комітету питань нацбезпеки оборони.  Прошу вас  слова, пане Вінник.
  
 
 ВІННИК І.Ю.
 Комітет питань нацбезпеки оборони розглянув законопроект, поданий  Президентом України питань  перейменування Високомобільних десантних військ Десантно-штурмові війська. робиться шляхом внесення  змін Закон України  "Про Збройні Сили" і  Закон України "Про оборону".
 стосується альтернативного. Дійсно, єдина відмінність позиціях полягала  необхідності  врегулювання питання щодо виплати одноразової допомоги результаті настання смерті причинах отриманих поранень під час проведення антитерористичної операції заходів забезпечення національної безпеки. Дійсно, проект альтернативний був  відхилений, що  комітетом спільно колегами інших фракцій  був підготовлений профільний законопроект, вже пройшов перше читання, зараз знаходиться комітеті. Вже пройшов, власне, підготовку комітету до  другого читання, підготовлена порівняльна таблиця треба його тільки проголосувати залі. вірю, найближчому засіданні може трапитись.
 комітет підтримує основу цілому президентський проект внесення змін деяких законів України питань оборони, що  дозволить перейменувати Високомобільні десантні війська Десантно-штурмові війська. Прошу голосувати цілому.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, прошу записати на  обговорення законопроекту 7330, альтернативний знято розгляду автором. Прошу.
 ласка, Ігор Мосійчук.
  
 
 МОСІЙЧУК І.В.
 Ігор Мосійчук, фракція Радикальної партії Олега Ляшка. Наша фракція завжди підтримувала буде підтримувати законопроекти, направлені посилення обороноздатності української держави. завжди підтримували будемо підтримувати законопроекти, направлені соціальний захист українських військовослужбовців, захисників членів їхніх родин, відповідно підтримаємо законопроект.
 час, користуючись нагодою, хочу озвучити позицію фракції Радикальної партії зв'язку подіями, були сьогодні. заявив лідер нашої фракції Олег Ляшко, зв'язку із розкриттям теракту під телеканалом "Еспресо", вимагаємо Президента України, відповідає міжнародну політику, Міністерства закордонних справ наших міжнародних партнерів реакцію терористичний акт, результаті якого загинуло 2 людини, саме, розриву дипломатичних стосунків країною-агресором, країною-терористом Російською Федерацією відкликання послів, працівників дипломатичних установ країни-терориста. знак солідарності українська держава Британією, було отруєно 2 громадянина Британії, відкликали 13 дипломатів. Вимагаємо такої самої рішучою реакції вбивство українців.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо.
 ласка, фракції "Блок Петра Порошенка" народний депутат Давиденко.
 Запрошуємо вас слова.
  
 
 ГУДЗЕНКО В.І.
 Віталій Гудзенко, 92 виборчий округ. рахуємо, все, що  стосується оборони, потрібно займатися неLпопулізмом, потрібно голосувати терміново поменше обговорювати.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякуємо.
 ласка, "Батьківщини" Сергій Євтушок слова запрошується.
  
 
 ЄВТУШОК С.М.
 Сергій Євтушок, фракція "Батьківщина".
 Дякую, пані головуюча.
 Насправді, звичайно, мова йде елітні наші війська, фракція буде підтримувати дану ініціативу. Проте вкотре хотів звернутися доповідача, щойно доповідав законопроект. Якщо мова йде елітні війська, то, звичайно, потрібно підходити комплексніше якості, соціальних їхніх складових, ті, служать цих військах.
 Ну Президента України нас звичайно є питання, неLможе Закон бути такою ініціативою "аж-аж-аж"! Дайте системні речі, дайте якісь певні соціальні складові напрацювання тих, служать даному роду військ, буде якраз правильна ситуація правильна історія.
 цю ініціативу, звичайно, підтримуємо, вважаємо неLтого рівня, неLрівня Президента вносити ініціативи.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  колеги, хочу звернутися представників інших фракцій. фракції виступили рамках обговорення законопроекту 7330 – проект Закону внесення змін деяких законів України питань оборони?
 хочу нагадати, мова йде перше читання, обговорюємо тільки першого читання законопроект. прошу… 
 колеги, так! Я…
 ласка, хвилину пану Віннику надаю висловлення такої, розумію, консолідованої позиції залу. ласка.
  
 
 ВІННИК І.Ю.
 Колеги, надзвичайно простий проект. важливий, вважаю, його треба голосувати зараз цілому. Єдине що, неLбуло жодних регламентних зауважень, посилаючись висновок Головного науково-експертного управління, говорить, треба конкретизувати назву законопроекту, пропонуємо під стенограму зараз змінити його назву: "Про внесення змін деяких законів України питань оборони ". таким чином стає абсолютно досконалим. Можна голосувати цілому прямо зараз. Немає ніякої дискусії.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, прошу повертатися всіх сесійної зали. щаслива хвилина, є консолідація всіх фракцій груп, вимога голосувати неLпершому читанні, цілому, ніхто неLзаперечує. прошу депутатів повернутись сесійної зали.
 ставлю голосування проект Закону внесення змін деяких законів України питань оборони основу цілому вимогу всіх фракцій. Прошу голосувати. поправками, озвученими під стенограму секретарем Комітету питань нацбезпеки оборони Іваном Вінником. Прошу голосувати цими поправками. основу цілому. ласка.
  
 
 За-202
 колеги, прошу депутатів повернутися своїх робочих місць. зараз поставимо повернення голосування. дуже прошу повернутись сесійної зали. Говорять колеги: ставимо голосування основу цілому – потім самі зривають важливе голосування. ласка.
 колеги, повернулися. колеги, просто зараз змушена буду ставити голосування тільки основу.
 зараз ставлю питання повернення законопроекту внесення змін деяких законів України питань оборони . Прошу проголосувати повернення. прошу зайти всіх сесійної зали, повернутися.
 Йде голосування, дуже важливе голосування. Прошу повернутися, колеги. Голосуємо. Повернутися розгляду.
  
 
 За-223
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, думаю, неLзорієнтувалися. прошу всіх зайняти робочі місця. Зараз повернемося потім поставимо голосування. прошу зараз зайти всіх зал зайняти робочі місця.
 Отже, колеги, перше голосування – повернутися. потім поставлю голосування знову. Отже, підходять вирішальні голоси, ставлю  голосування першу пропозицію –  повернутися  до  розгляду проекту Закону внесення змін деяких законів України питань оборони . Прошу проголосувати прошу підтримати, колеги. Уважно, кожен голос має вагу. Прошу підтримати. Прошу проголосувати.
  
 
 За-240
 тепер ставлю  проект Закону внесення змін деяких законів України питань оборони поправкою, під стенограму трибуни Верховної Ради озвучив представник комітету Вінник Іван, основу цілому. Прошу голосувати. Прошу підтримати. Голосуємо. Прошу підтримати.
  
 
 За-236
 Закон прийнято.
 Колеги, мене надійшла заява двох фракцій перерву. фракції "Блоку Петра Порошенка" "Волі народу". запрошую виступу двох фракцій. ласка.
  
 
 ХЛАНЬ С.В. 
 колеги!  Почалася посівна кампанія, аграрії замість того, виходити поле працювати, страйкують. Страйкують, змінами Податкового кодексу них відібрано ПДВ. сьогоднішній день аграрії сплачують ПДВ, неLмають права його компенсувати при експорті. аграрії півдня України навіть неLзнають, їм вирощувати півдні Херсонської області, відшкодування сою – культура, вирощується зрошені, втрачає свою привабливість.
 пропонуємо негайно перенести розгляду законопроекти 7403-2, законопроект, розроблений податковим комітетом, 7403-д, того, повернути гроші аграріям, повернути гроші село.
 Є дві пропозиції, немає жодних посередників, немає жодних трейдерів, питання стоїть поверненні ПДВ саме аграрію. просимо винести розгляд законопроекти, повернути гроші аграріям, повернути гроші село.  Давайте кожен нас цим голосуванням подивиться, дійсно піклується, робить тільки словах.
 увагу.
 Прошу перенести голосування.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Колеги, хочу повідомити, 10 хвилин ставив питання перенесення, набрало 135 голосів. 135 голосів, колеги!
 Зараз повідомляю, вже готовий розгляду проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України , зранку включили порядок денний сесії прийняття рішення. була вимога комітету. Отже, друге читання неLпотребує окремої процедури. переходимо наступного питання – питання національної безпеки оборони, 6052.
 запрошую доповіді голову підкомітету Комітету питань національної безпеки оборони Пастуха Тараса Тимофійовича. ласка, пане Тарас.
  
 
 ПАСТУХ Т.Т.
 народні депутати! українці! хочу всім нагадати, буквально два тижні тому, три тижні тому, розглядали законопроект, є доволі важливий військовослужбовців, внаслідок своєї служби отримали інші поранення результаті отримали каліцтво інвалідність. результаті військовослужбовці далі неLмогли проходити службу Збройних Силах повинні бути звільнені.
 отримували? результаті, повертаючись додому, неLмогли знайти місце роботи фактично змушені були жебракувати. військовослужбовці, маючи патріотизм всередині, душі, є добра воля Міністерства оборони, Генерального штабу, погодили те, міністерство визначає окрему категорію посад, хлопці можуть далі залишитися Збройних Силах продовжувати службу.
 Головним науково-експортним управлінням пропонувалося, новій редакції неLвикладали окремих змін, запропонували нову редакцію 26 статті, є підстави звільнення військової служби порядок звільнення. результаті спільно Міністерством оборони, Генеральним штабом, Службою безпеки, прикордонниками стаття була напрацьована поправка народних депутатів Пастуха Вінника внесена цього законопроекту.
 Крім неї надійшло декілька поправок, фактично були враховані під час розгляду даного законопроекту  другому читанні. комітет прийшов вчора висновку рекомендувати сесійній залі розглянути даний законопроект другому читанні ухвалити його цілому, урахуванням тих правок, були враховані, техніко-юридичним доопрацюванням під час оформлення підпису даного законопроекту.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Колеги, правки, були подані, узгоджені. Колеги, справді говорю, правки є узгоджені. можемо переходити голосування.
 прошу всіх зайти зал, зайняти робочі місця приготуватися голосування, колеги. ласка, прошу усіх зайняти робочі місця.
 Хочу теж сказати, мене звернулися фракції, оголошували перерву, раз поставити перенесення 7403-2 "д". ставив 10 хвилин тому, якщо є вимога такої кількості фракцій, раз поставлю
 зараз збираємося проект Закону 6052. прошу всіх відповідально, колеги, цього закону підійти, спуститись лож, зайняти місця, можете неLвстигнути проголосувати. Законопроект якісно опрацьований комітетом, одноголосно підтриманий, правки враховані і, вважаю, повинні вийти позитивне голосування. переходжу прийняття рішення.  
 Отже, ставлю голосування проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України   другому читанні цілому. Прошу голосувати, прошу підтримати техніко-юридичними правками. Прошу голосувати прошу підтримати. Голосуємо. Прошу підтримати.
  
 
 За-210
 210. Не встигли. Зараз повернемось.
 Колеги, зараз неLвиходить залу, подивіться кого немає поруч запросіть народних депутатів зал, колеги. питаннях безпеки неLможемо показати недисципліну. Колеги, треба бути робочих місцях. Українські військові передовій під час чергування робочу місці немає ніяких оправдань того, були відсутні. само місці мають бути усі народні депутати. прошу зайти зал, зайняти місця приготуватись голосування. І, ласка, неLграйтеся питаннями безпеки оборони. прошу усіх приготуватись голосування, першим питанням поставлю повернення 6052. прошу усіх взяти участь голосуванні.
 ставлю голосування пропозицію, повернулись голосування… Не виходить залу! Поверніться, Антон! ставлю пропозицію повернутись голосування проект закону внесення змін деяких законодавчих України .
 Перше голосування – повернення. Прошу проголосувати повернення. Прошу підтримати. прошу проголосувати. Уважно, злагоджено, відповідально. Голосуємо. Кожен голос. Прошу підтримати. Голосуємо.
  
 
 За-228
 Повернулись.
 Тепер, увага! Перевага всього два голоси. ласка, ставлю голосування проект Закону  6052 другому читанні цілому техніко-юридичними  правками.
 Прошу проголосувати прошу підтримати. Уважно! Кожен голос. Голосуємо, колеги. Прошу підтримати. Прошу підтримати. Дуже уважно голосуємо. прошу підтримати. Голосуємо.
  
 
 За-231
 Закон прийнято. підтримку. Вітаю авторів. Вітаю комітет.
 Колеги, обіцяв, зараз наступний має бути. Прошу приготуватись. є 6473.
 раз поставлю. вже заключний раз, колеги. Поставлю голосування пропозицію, проекти Закону внесення змін Податкового кодексу України щодо деяких питань оподаткування податком додану вартість операцій вивезення межі митної території України олійних культур . зараз перейти його розгляду, тобто інші питання відставити, зараз перейти його розгляду.
 підтримує дану пропозицію? Прошу голосувати.    
  
 
 За-164
 Рішення неLприйняте.
 переходимо наступного закону. Проекту Закону внесення змін законів України щодо уточнення питань військової служби контрактом  .        
 прошу підтримати пропозицію розгляду його скороченою процедурою. Прошу підтримати, колеги.
  
 
 За-162
 запрошую доповіді народного депутата України Чорновол Тетяну Миколаївну. ласка, пані Тетяна.
  
 
 ЧОРНОВОЛ Т.М.
 знаєте, закон поданий вже, законопроект поданий досить давно цілі блоки втратили свою актуальність, тобто вже знаходяться інших законопроектах процесі розробки підготовки другого читання, наприклад, попереднє голосування стосувалося того, внесено законопроект. Однак, незважаючи це, законопроект є зараз надзвичайно актуальним, ньому є один блок, жаль, щодо якого дискусія неLпочиналася, хоча є однією найбільш нагальних країні. маю увазі? Справа тому, законопроект з'явився диверсії першому складі боєприпасів Україні, нас згоріла надзвичайно велика кількість боєприпасів. жаль, вже реєстрації цього законопроекту була друга пожежа, була третя пожежа, втратили велику частину боєздатності цієї країни деякі питання захисту цих диверсій якраз покликані регулювати законопроект. маю увазі? Зараз нас склалася ситуація, під час розгляду військкомату заявки щодо підписання майбутнім військовослужбовцям контракту неLіснує ніякої перевірки була людина задіяна терористичних, сепаратистських рухах Донбасі, вела людина антиукраїнську агітацію. Тобто жодної перевірки зараз немає немає підстав відмовити людині, фактично сепаратисту, терористу щодо прийому його військову службу. ніяким чином зараз неубезпечені проти диверсій, трапляються всередині системи, всередині Збройних Сил України. дуже прошу підтримати законопроект першому читанні.
 Дуже прошу зал приєднатися розробки якнайкращої системи спецперевірки тих осіб…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка,  30 секунд.
  
 ЧОРНОВОЛ Т.М. … підписують військовий контакт. дуже прошу зараз його підтримати першому читанні далі все-таки підняти цю дискусію врегулювати питання хоча цього боку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 Запрошую співдоповіді представника Комітету питань національної безпеки оборони Вінника Івана. ласка,  пан Іван.
  
 
 ВІННИК І.Ю.
 Колеги! проект стосувався, власне, двох блоків. Перший блок стосувався питань гендерної рівності того, українську жінку повністю прирівняли правах українського чоловіка питаннях проходження військової служби, блок дещо втратив актуальність зв'язку тим, вже прийняли основу законопроект 6109.
 Частково питання врегульовано щойно розглянутому прийнятому цілому законопроекту 6052. частина проекту вже опрацьовується комітеті.
 Друга частина є неLменш важливою, друга частина стосується питань порядку проведення спеціальної перевірки осіб, укладають контракт проходження військової служби.
 Хочу всім нагадати, чинним законом особи можуть мати українське громадянство, можуть неLмати українське громадянство, закон дозволяє проходити контрактом службу.
 Окрім того, маємо ситуацію – збройну агресію Російської Федерації сході. маємо потужну роботу Федеральної служби безпеки Російської Федерації, вербовочні заходи, здійснюються скрізь Україні, відношенню громадян України, чоловіків, подальшому, можливо, захочуть проходити якоюсь недержавною метою, проходити службу Збройних Силах України. Саме ідея авторів законопроекту полягає тому, згодою громадянина особи без громадянства, укладає контракт проходження військової служби таку спецперевірку вчинення дій проти державних інтересів, територіальної цілісності всієї України провела Служба безпеки України.
 Водночас, підтримуємо ідею, пропонуємо процедуру двох читань, деякі питання взаємодії Служби безпеки України Міністерством оборони треба узгодити, числі врахувати  права свободи громадянина України, буде проходити заходити перевірочні і  зберегти головну суть ідею  цього проекту. основу давайте першому читанні комітет відправляємо доопрацьовуємо.
 Дякуємо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Прошу  провести запис.
 речі, колеги, уваги мені філологи дали консультацію, правильно говорити неLчи'тання, читa'ння: перше читa'ння, друге читa'ння. Можливо, правильно перейдемо цю термінологію, нас звичці було чи'тання, давайте адаптовувати сучасної української мови, читa'ння є правильніше давайте використовувати термін під час парламентської дискусії.
 Отже, Роман Семенуха, фракції "Самопоміч".
  
 
 СЕМЕНУХА Р.С.
 Тарасу Пастуху передайте слово.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Тарас Пастух,  ласка.
  
 
 ПАСТУХ Т.Т.
 Тарас Пастух, фракція "Самопоміч". Дійсно, даному законопроектів є, напевно, вже дві норми, будуть  врегульовані законопроекти, які   вже прийняті першому читанні. є норма, дозволяє переукладати нові  контракти вже терміном неL3-х 10-ти років, а  1-го року 10-ти. І, власне, думку Міністерства оборони, Генерального  штабу дозволить все-таки більше переконувати військовослужбовців залишати продовжувати термін служби неL3 роки, 1 рік, який, думку  військовослужбовців, може бути них  більш визначеним.
 Єдине питання, власне, викликало дискусію, щодо проходження  спеціальних перевірок  Службою безпеки. Очевидно, ідея  заслуховує своє місце цьому законопроекті. І, дійсно, потрібно продумати алгоритм механізм, яким чином запобігти потраплянню лав Збройних Сил, і, власне неLтільки Збройних Сил, нас сьогодні  військовослужбовці є Національній гвардії, прикордонників, тій самі Службі безпеки того, туди неLпотрапляли люди, будуть працювати проти української держави. Проте, формулювання, зараз запропоновано цій  редакції першого читання, є недосконалим його потрібно доопрацьовувати. фракція підтримуємо дану ініціативу хочемо попросити, неLлише депутати долучилися опрацювання цієї термінології, відповідно служби, будуть далі реалізовувати цю норму закону, власне, Служба безпеки структурні підрозділи нашої держави, мають своєму складі військовослужбовців.
 Закликаємо зал підтримати даний законопроект.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 "Блоку Петра Порошенка" Рудик Сергій Ярославович.
  
 
 РУДИК С.Я.
 колеги, надзвичайно важливий законопроект, потребує негайного схвалення. ньому є низка норм, дуже потрібні нам.
 кілька років зареєстрував законопроект, мав унеможливити прихід державну службу людей, запідозрені сепаратизмі. превеликий жаль, профільний Комітет питань державного будівництва місцевого самоврядування його відхилив, сказавши те, буде новий комплексний закон, який… питання врегульоване буде, але, жаль, сьогоднішній день величезна кількість людей, яким є конкретні докази причетності сепаратизму, досі перебувають державній службі органах місцевого самоврядування.
 Законопроект, ми… пропонується розгляду, передбачає конкретний механізм, шляхом перевірки Служби безпеки України можемо таких людей неLдопустити військову службу.
 Так, неLідеальний. Є питання по… колізії окремим статтям, випадок, треба прийняти його, запрошую всіх своїх колег, голосуємо "за". Фракція "Блоку Петра Порошенка" буде голосувати, запрошую всіх підтримки.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 Колеги, зараз буде заключний виступ "Батьківщини". Тобто через 2 хвилини перейдемо прийняття рішення. прошу голів фракцій запросити всіх депутатів зал, через дві хвилини перейдемо прийняття рішення.
 зараз фракції "Батьківщина" слова запрошується Кужель Олександра Володимирівна. ласка.
  
 
 КУЖЕЛЬ О.В.
 Олександра Кужель. підтримую автора законопроекту те, що, жаль, законопроект дуже довго лежав Верховній Раді, багато питань, ньому є, вже врегульовані інших законопроектах. даному законопроекті, наприклад, мене дуже важливо, захищаємо людей, повірили Україні підписали контракт. По-перше, якщо змінюється стан здоров'я. Тільки вчора мене телефонувала людина, підписала контракт, неї зараз другого ступеню гепатит С, дуже велика хвороба, його неLзвільняють. думаю, друге читання треба виписати неLтільки обов'язки цих людей, розуміючи, прийшли порядні, їх перевірили, захист, держава їх будемо захищати. треба зрозуміти рік служби отримав гепатит тих умов, створили, ніше, перше питання.
 друге – розділ, там, можна продовжувати строк дії контракту переглядати новий контракт 1 10 років, є сумнівним, суперечить деяким законопроектам.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 пропозиція комітету, нагадую, тільки основу зможемо другого читання внести правки пропозиції, щойно висловили.
 прошу усіх зайняти робочі місця, переходимо прийняття рішення. ласка, колеги ложі, ну, прижилися, скажу, тій ложі, вертайтесь зал, друзі. Пане Попов, Сидорович, сім'ю вертайтесь. Не чують мене. Отже, колеги... Покличте залу їх.
 Отже, ставлю голосування проект Закону внесення змін Законів України щодо уточнення питань військової служби контрактом основу, колеги, лишень основу. прошу усіх підтримати прошу проголосувати. Голосуємо, прошу підтримати. Прошу проголосувати, голосуємо.
  
 
 За-200
 Не встигли, неLвстигли.
 прошу зараз запросити усіх депутатів зал.
 поставлю повернення. прошу, колеги… Зараз фракціях покажіть.
 "Блок Петра Порошенка" – 82, "Народний фронт" – 54, "Опозиційний блок" – 0, "Самопоміч" – 17, Радикальна партія – 16, "Батьківщина" – 8, "Воля народу" – 3, "Партія "Відродження" – 0.
 впевнений, можемо більше зробити цьому закону дати більше голосів. прошу, колеги, запросити зал. Зараз поставлю спочатку повернення, потім основу знову.
 Група "Відродження", є принципові позиції? Підтримайте, ласка! підтримка військовослужбовців. Підтримайте, добре? бачу, вас недостатня мобілізація була.
 Отже, можемо голосувати? ставлю голосування пропозицію повернутись проекту Закону 6473. прошу кожного уважно взяти участь голосуванні. прошу підтримати повернення проекту Закону 6473. Прошу голосувати. Прошу підтримати, колеги. Давайте змобілізуємося проголосуємо відповідально. Голосуємо. Прошу підтримати. Прошу підтримати.
  
 
 За-213
 раз поставлю. Колеги, давайте змобілізуємося. прошу зараз подивитися, ніхто неLвиходив залу, дверях стати твердо впевнено, запросити депутатів зал. бачу, колонами депутати заходять зал. Прошу, колеги, всіх зайняти робочі місця. можемо більше дати голосів. переконливо прошу усіх, колеги. Зараз поставлю раз повернення. прошу всіх взяти участь голосуванні.
 Отже, ставлю зараз повернення, потім поставлю знову основу. Отже, ласка, візьміть участь голосуванні. ставлю пропозицію повернутися 6473. Прошу підтримати прошу проголосувати. Підтримайте, колеги. Прошу проголосувати. Голосуємо. Уважно! Кожен голос. Прошу підтримати.  
  
 
 За-225
 Бачу, неLвстигли. Так? Отже, ставлю голосування пропозицію повернутися голосування проект Закону 6473. Прошу проголосувати уважно. Будьте місцях робочих. Прошу всіх уважно голосувати. Прошу проголосувати прошу підтримати. Голосуємо. Прошу підтримати.
  
 
 За-233
 Повернулися.
 тепер ставлю голосування проект Закону внесення змін Законів України щодо уточнення питань військової служби контрактом основу. Прошу проголосувати прошу підтримати, колеги. Уважно прошу голосувати прошу підтримати.  Голосуємо. Прошу підтримати.
  
 
 За-231
 Рішення прийняте.
 Колеги, наступний закон. Це  проект Закону внесення змін деяких законів України щодо проходження служби військовому резерві особливий період . прошу підтримати розгляд скороченою процедурою. Прошу проголосувати прошу підтримати. Голосуєм.
  
 
 За-161
 Рішення прийняте.
 І  запрошую доповіді народного депутата України  Чорновол Тетяну Миколаївну. ласка.
  
 
 ЧОРНОВОЛ Т.М.
 нас через фронт вже пройшло дуже багато українців: тих, були мобілізовані воювали; тих, були військовослужбовцями, звільнилися якоїсь причини військової служби, тобто дуже багато осіб, отримали реальний бойовий досвід. держава Україна неLможе втрачати потенціал. Досвід цих людей, потрібно, неLвтрачали навички, потрібно, підтримували, потрібно, нас завжди був резерв, могли мобілізувати, якщо раптом Росія почне широкомасштабний наступ. надзвичайно важливо прийняти Закон щодо військового резерву. закон регламентує виплати, дати окрему мотивацію тим особам, є військовому резерві, їздити збори, підвищувати свої навички, бути тонусі. закон дає багато різних соціальних гарантій. закон встановлює відповідальність. Звичайно, скажу, відповідальності багато дискусійних питань. наголошую, тільки перше читання. Знову таки, другого читання запрошую всіх комітет, обговоримо, закон був максимально досконалий. дуже потрібний, повну потужність запустити резервну службу.
 прошу підтримати.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ  Дякуємо, пані Тетяна.
 запрошуємо співдоповіді секретаря Комітету питань нацбезпеки оборони Івана Вінника. Запрошуємо вас.
  
 
 ВІННИК І.Ю.
 Колеги, Конституції України визначено, захист української територіальної цілісності, незалежності суверенітету, його економічних інформаційних потенціалів, є питання всього українського народу. Саме нас є велика категорія наразі осіб, пройшли вже бойові дії, отримали фактичний бойовий досвід, є резервістами. нас є чинний Закон "Про оперативний резерв першої черги". цим законопроектом здійснюється спроба взагалі впорядкувати правовідносини держави громадянина щодо проходження служби резервіста. Відповідно Міністерство оборони Генеральний штаб орган військового управління очікує резервістів певного обліку,  очікує можливості проведення зборів, очікує можливості, напевно, здійснення якихось заходів бойового залагодження метою подальшому потреби мобілізації таких осіб, були готові, змобілізовані, змотивовані здійснення заходів відсіч будь-якої агресії, може здійснитися проти нашої країни.
 Водночас, безумовно, цього проекту є зауваження. Є зауваження як, власне, комітету, Головного науково-експертного управління. Є деякі конкуруючі норми вже чинним законодавством. Є певна колізія термінів щодо військового резерву оперативного резерву першої черги вже врегульований є обов'язковим.
 Є питання щодо відповідальності зв'язку ухиленням проходження служби військовому резерві. Дійсно, дещо дискусійними виглядають пропозиції змін Кримінальний кодекс України, диспозитивність цих пропозицій теж неLє однозначною.
 комітет пропонує першому читанні виключно проект прийняти наразі, відправити його комітет. подальшому комітеті будемо його доопрацьовувати, впорядкуємо порядок реалізації повноважень громадянина держави щодо військового резерву, питання відповідальності, думаю, будемо окремо взагалі розглядати іншому проекті.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Колеги, прошу записатися обговорення цього законопроекту.
 ласка, народний депутат фракції Радикальної партії, ласка, Ігор Мосійчук.
 "Блок Петра Порошенка", Визначиться доповідачем цьому законопроекту .
 Прошу вас, пане Ігоре.
  
 
 МОСІЙЧУК І.В.
 Фракція Радикальної партії Олега Ляшка, Ігор Мосійчук. Наша фракція підтримувала буде підтримувати законопроекти оборонного характеру, законопроекти, направлені підсилення соціального захисту українських військовослужбовців, українських героїв.
 час, користуючись нагодою, хотів звернути увагу те, вівторок відбувалася цьому залі відбувається зараз. колеги блокували трибуну, вимагали справедливості стосовно розслідування Івану Бубенчику. бачимо? Людина, прокурор, маю увазі Горбатюка, відповідає зараз, прокуратура відкликала звинувачення відношенню Бубенчика, виступає каже: "Ні, має сидіти". розберіться, чому винен прокуратурі, нас 4-й рік йде розслідування злочинів Майдані, змінилось чотири генеральних прокурора, незмінним залишається один Горбатюк – жодного покараного. його бігаєте захищаєте ефірах, залу подібне.
 мене дуже тверда пропозиція Горбатюка, має вийти сказати чому неLробить гроші, вийти Майдан застрелитись, людина несе відповідальність його совісті кров Героїв Небесної Сотні.   
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Від  "Блоку Петра Порошенка" Тетяна Ричкова. Запрошую вас, пані Тетяно слова. місця буде виступати. місця. Прошу увімкнути мікрофон пані Ричковій.
  
 
 РИЧКОВА Т.Б.
 "Блок Петра Порошенка" буде підтримувати даний законопроект. цьому законопроекті пропонується внести зміни ряду законопроектів щодо проходження служби військовому резерві особливий період. Розроблений метою покращення умов проходження резервістами служби військовому резерві, збільшення пільг соціальних гарантій резервістів, встановлення відповідальності резервістів порушення військового законодавства, гарантованого забезпечення доукомплектації резерву Збройних Сил України інших військових  формувань.
  Тому прошу всіх підтримати даний законопроект.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо представлену позицію фракції  "Блок Петра Порошенка".
 ласка, Сергій Шахов трибуни буде виступати, представить позицію групи "Воля народу".
  
 
 ШАХОВ С.В.
 Луганщина, Сергій Шахов, політична сила "Наш край". колеги, вкрай важливий законопроект. Якщо неLбудемо будувати годувати, виховувати свою армію, будемо платити чужій армії. українців пусті кишені. платників податків, яким руки викручують, взагалі немає грошей. Пенсіонерів, неLможуть собі купити корку хліба, готові будувати армію. 30 років її рушили. 4 роки побудували 300  тисяч армії потрібен резерв.
 будемо підтримувати законопроект. закликаю кожного народних депутатів підтримати саме законопроект.
 Дякую.     
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо.
 І, ласка, Олександра Кужель, представить позицію фракції  "Батьківщина". Прошу, місця пані Олександра буде виступати.
  
 
 КУЖЕЛЬ О.В. 
 Четвертий рік іде війна, обіцяв Президент Порошенко закінчити три місяці. четвертий рік війни починаємо говорити військовий резерв – дуже цікаво. всі, зараз виступають, читали законопроект? передбачає, людина, неLотримала повістку, будуть штрафи 85 тисяч гривень, є більше. Ідіть своїх виборців розкажіть, зараз трибуни говорите, треба підтримати солдат, бачили якому стані знаходилися більшості провели цю зиму, хворіють, вами боремося зараз, їх спасти того, отримали каліцтво. тому, думаю, законопроект треба відправити комітет доопрацювання, всі, сидять, будуть вважатися три роки відсиділи парламенті рік військової служби, резерві. Шановні, давайте захищати тих, стоїть захисті країни, неLписати під себе закони.
 Дякую.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Отже, колеги, обговорення завершене. прошу запросити депутатів зал, прошу голів фракцій дуже відповідально зараз запросити всіх народних депутатів зал, через хвилину відбудеться голосування. Оскільки прозвучали певні застереження, зараз надам хвилину виступу представнику Комітету Івану Віннику одну хвилину. прошу всіх голів фракцій запросити депутатів зал, через хвилину перейдемо прийняття рішення. ласка, пане Іване.
  
 
 ВІННИК І.Ю.
 вже зазначив своєму виступі комітету, пропозиції внесення змін Кодекс України адміністративні правопорушення Кримінальний кодекс викликають багато сумнівів. Тому, підтримуючи, напевно, критику, пролунала колег "Батьківщини", метою знаходження якогось компромісного, об'єднуючого рішення пропоную, наразі, зараз голосуючи постанову прийняття проекту першому читанні, відправлення його комітет другого читання виключити блок Кодекс України адміністративні правопорушення Кримінальний кодекс. Залишимо тільки те, було головною метою. відповідальність, якщо буде потреба будемо врегульовувати, правовідносини резерву будуть вже працювати належним чином.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, приймається позиція? Приймається, дуже добре.
 Отже, колеги, переходимо прийняття рішення, ласка, займіть робочі місця. Отже, ставлю голосування проект Закону внесення змін деяких Законів України щодо проходження служби військовому резерві особливий період поправкою, озвучив під стенограму представник Комітету питань безпеки оборони Іван Вінник заключному слові. Приймається, так? основу.
 Прошу проголосувати, прошу підтримати.  Голосуємо, колеги. Дуже  уважно, ласка,  голосуємо. Голосуємо, прошу підтримати. Голосуємо.
  
 
 За-199
 Не встигли. Зараз фракціям покажіть. Колеги, заходіть зал, прошу запросити депутатів зал.
 Прошу фракціям: "Блок Петра Порошенка" – 79,  "Народний фронт" – 56, "Опозицій блоку" – 0, "Самопоміч" – 18, Радикальна партія – 18, "Батьківщина" – 7, "Воля народу" – 2, "Партія "Відродження" – 1.
 Колеги, найшли компромісне рішення давайте підтримаємо. питаннях безпеки оборони думаю,  має бути  максимальна мобілізація.
 Отже, прошу зайти зал зайняти робочі місця. прошу приготуватись голосування. ласка, запросіть депутатів зал прошу всіх максимально змобілізуватись.
 Отже, колеги, назбираємо, будемо чекати, будемо запрошувати. ласка, прошу усіх взяти участь голосуванні. Перше голосування буде  повернення вже друге голосування буде основу.
 прошу всіх підтримати, колеги. Давайте, Чистий четвер пройшли питання, порядку денному, давайте гуртом проголосуємо тільки основу, другого читання зможемо інші поправки врахувати.
 прошу всіх зараз приготуватись голосування легко підтримувати армію ефірах, виявляється дуже важко бути залі час.
 Отже, прошу підтримати повернення розгляду проекту Закону 6474.  Прошу проголосувати, прошу підтримати повернення. Голосуємо, прошу підтримати. Голосуємо.  
  
 
 За-215
 10 голосів. ласка, запросіть депутатів зал. прошу членів Комітету безпеки пропильнувати, ніхто неLвиходив із залу. навпаки прошу запросити депутатів зал. ласка, неLвиходьте із залу. Запросіть депутатів. Запросіть! Добре! почекаємо одну хвилинку.
 ласка, пані Вінник Іван, одну хвилину. почекаємо хвилину, запросіть депутатів усіх.
  
 
 ВІННИК І.Ю.
 Колеги, ну, те, пропонується питаннях порядку проходження служби військовому резерві, є досить інноваційним важливим, числі соціальному аспекті, важливий Україні. Наприклад, є пропозиції того, резервісти будуть отримувати визначену певну заробітну плату вигляді грошового забезпечення, будуть отримувати повноцінний соціальний захист військовослужбовці, будуть мати право отримувати військову пенсію, яку, сподіваюсь, цьому році реформуємо, нарешті, відповідний законопроект чекаємо уряду, незабаром, сподіваюсь, буде внесений.
 важливий проект, давайте цю частину урахуванням тієї компромісної пропозиції, озвучив, зараз проголосуємо відправимо комітет, займемося своєю роботою.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Отже, голосуємо. Отже, прошу всіх уважно, колеги, зайняти робочі місця. Прошу приготуватися голосування. звертаюсь всіх фракцій груп: прошу підтримати! "Воля народу", "Відродження", прошу підтримати. Колеги! Хлопці!
 Отже, ставлю голосування пропозицію повернутися розгляду 6474 прошу дуже відповідально кожного взяти участь голосуванні. Прошу проголосувати прошу підтримати повернення 6474. Голосуємо, прошу підтримати. Голосуємо, голосуємо, колеги.
  
 
 За-210
 Отже, колеги, останній раз поставлю, потім дам пропозицію: комітет. Запросіть зал людей, нас голосів сало менше, чим було. Не виходіть із залу, раз ставлю, колеги, повернутися розгляду прошу усіх взяти участь голосуванні. Отже, колеги, ласка, займіть робочі місця.
 ставлю голосування пропозицію повернутися розгляду 6474. Прошу проголосувати прошу підтримати. Голосуємо, прошу підтримати.
  
 
 За-213
 зараз поставлю: комітет доопрацювання. Підтримаєте: комітет доопрацювання?
 Давайте, наступна пропозиція, колеги, проект Закону внесення змін деяких законів України щодо проходження служби військовому резерві повернути комітет доопрацювання. Прошу проголосувати прошу підтримати комітет повторне перше читання. Підтримайте, колеги.
 Прошу проголосувати, прошу підтримати. комітет доопрацювання. Підтримайте! Прошу підтримати.
  
 
 За-216
 остання – суб'єкту законодавчої ініціативи… Колеги, ну, щойно вийшов залу народний депутат! Ну, чим займаєтесь, члени комітету? казав неLвипускати нікого залу! Колеги, ласка, неLвиходіть залу.
 Зараз поставлю третю пропозицію: автору законодавчої ініціативи доопрацювання. Давайте змобілізуємося. прошу всіх взяти участь голосуванні.
 Отже, третя пропозиція – 6474 направити суб'єкту законодавчої ініціативи доопрацювання. Безпековий закон. Михайло! Підтримайте, хлопці! Суб'єкту законодавчої ініціативи доопрацювання. Прошу проголосувати прошу підтримати. Голосуємо. Прошу підтримати. Голосуємо.
  
 
 За-220
 6 голосів.
 Покажіть фракціям, фракціям.
 Колеги, суб'єкту законодавчої ініціативи – компромісна пропозиція, давайте підтримаємо її. ласка, давайте її підтримаємо, буде дуже компромісна пропозиція, має об'єднати зал. 6 голосів.
 Отже… Показують мені, підходять два народних депутати. Зараз раз ставлю голосування пропозицію, проект Закону внесення змін деяких законів України  щодо  проходження служби військовому резерві особливий період. Повернемося, добре. 6474. повернулися його розгляду.
 прошу, колеги, кожний голос! Будьте уважні, відповідально проголосуйте. прошу проголосувати повернення 6474. прошу підтримати. фракції, групи, підтримайте, ласка. Прошу проголосувати. Прошу підтримати повернення. Голосуємо,  уважно, кожен голос. ласка.
  
 
 За-222
 бачу, підійшли депутати. Колеги, неLвиходіть залу. прошу, поверніться.  Я бачу, бачу. Не спрацювала картка, поставлю раз повернення.
 Отже, займіть робочі місця. кожен голос має значення під час  голосування, зараз ставлю голосування пропозицію повернутися розгляду проекту Закону 6474. Поскільки кожен голос має значення, ласка, візьміть участь голосуванні. Прошу проголосувати прошу підтримайте. Підтримайте, Кулініч. Підтримайте зал. Підтримайте, ласка, колег попросіть підтримати. Голосуємо повернення. Підтримайте, колеги. злагоджено відповідально голосуємо. Прошу підтримати.  Прошу підтримати.
  
 
 За-216
 чому  річ? Ну бачу. Ну чому утримався?
 Помилково. Добре. раз поставлю. Колеги, бракує кілька голосів. ласка, верніться зал будьте робочих місцях, голосуємо.
 ставлю раз голосування повернення проекту Закону внесення змін деяких законів України щодо проходження служби військовому резерві . прошу зараз взяти участь голосуванні. Колеги, моїх очах між собою іде розмова, неLголосуєте. Проголосуйте, колеги, кожен голос. Прошу підтримати. Прошу проголосувати. Голосуємо. Прошу проголосувати. уважно без помилок. Прошу проголосувати. Голосуємо повернення.
  
 
 За-220
 Рішення неLприйняте. Шість голосів.
 Колеги, давайте раз попробуємо. Обговорення зараз знищить. Заключний раз пробуємо поставити, колеги, інакше законопроект буде відхилений. Якщо дійдем дискусії, депутати розійдуться. Шість голосів. ласка, кожен голос. ставлю зараз голосування. бачу. Антон Геращенко, ласка. Колеги, голосуємо. прошу зараз підтримати пропозицію повернутись проекту Закону внесення змін деяких законів України щодо проходження служби військовому резерві особливий період . Пане Ігор, вас прошу, кожен голос рахуємо. дуже вас прошу пане Ігор. Не може бути, парламент кожен голос рахує. Прошу проголосувати. прошу підтримати. Проголосуйте, колеги. Проголосуємо всім залом відповідально.
 Голосуємо! Прошу підтримати. Прошу проголосувати.
  
 
 За-220
 Шість голосів. Колеги, мені доведеться відхилити закон, безпековий закон. Це…
 Добре. 30 секунд – представник комітету. Закон буде відхилений просто.
 ласка.
  
 
 ВІННИК І.Ю.
 Колеги, бачу, залі, неLзважаючи певну політичну єдність, фізично немає голосів. розумію, що, напевно, проект військовий резерв буде наразі відхилений, доведеться його опрацьовувати повторно вносити вже наступній сесії, надзвичайно прикро.
 хочу сказати, нас наступним йде проект 6689, друге читання. просто прошу спікера Верховної Ради  навіть неLзаходити проект, можемо зганьбитися категорично сильно зв'язку цим проектом.
 Справа тім, наступний проект збільшує одноразову виплату. Не зайдемо? Добре. хотів єдине, сказати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, я… вже немає сенсу ставити, так? Добре, колеги.
 фракціям дати всім слово?
 неLвстигаємо. Колеги, неLвстигнемо.
 колеги, зроблю наступним чином, послухайте мене уважно. неLзавершили розгляд цього законопроекту, але, тим неLменше, оскільки пройшли необхідні процедури, змушений його відхилити. змушений його відхилити.
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ. Давай один раз попробуємо!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. раз попробуємо, так? Давайте раз. Ні, так. Ні. Добре, колеги. скажу, дуже прикро, провели дуже продуктивний день і, жаль, останнє голосування 6 голосів неLвистачило. хочу порадитись. можу вівторок залишити закон? Ні, так. Не можу.
 Отже, проект Закону внесення змін деяких законів України щодо проходження служби військовому резерві оголошую відхиленим. Закон відхилений.
  
 ЛЯШКО О.В. Не можна!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. хочу повідомити, провели дуже продуктивний важливий день. Нами було прийнято чотири закони цілому, 7 законопроектів – основу одну постанову – цілому, при чому них дуже важливі системні законопроекти: національну безпеку, Дипломатичну службу. дуже важлива реформа парламенту. був важливий день, був гарний  день Чистий Четвер, пропрацювала Верховна Рада України. всіх вас вітаю цим напруженим,  емоційним, дуже відповідальним днем.
 поскільки зараз 18 година, оголошую, вечірнє засідання Верховної Ради України  є закритим.
 Завтра 10 годині всіх запрошую зал продовження нашої роботи. Завтра будуть нас дебати урядом, прошу всіх прибути зал. 10 годині завтра всіх очікую продовження нашої роботи.
 Дякую  вам. побачення.   
  
  