 ЗАСІДАННЯ ТРИДЦЯТЬ ДЕВ'ЯТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 05 грудня 2018 року, 10 година
 Веде засідання заступник Голови Верховної Ради України
 СИРОЇД О.І.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Доброго дня, народні депутати. прошу підготуватися народних депутатів реєстрації.
 Прошу провести реєстрацію.
  
 
 залі зареєстровано 315 народних депутатів. Ранкове пленарне засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 є день народження народного депутата України Вадима Григоровича Нестеренка "Блоку Петра Порошенка". Прошу привітати іменинника з  уродинами.  
  Відповідно статті 25 Регламенту середу маємо 30 хвилин виступів народних депутатів пропозиціями, заявами повідомленнями. Прошу народних депутатів підготуватися запису виступів.
 Готові? Добре. Прошу провести запис.
 народні депутати, наголошую, неLдаю слово тим, неLбув персонально записаний. Оскільки народного депутата Зубика немає залі, слово переходить наступних. 
 нечесно? дуже чесно: є залі, бере участь записі. списку, йдемо списку. записався, той, значить, буде мати можливість виступити.
 Народний депутат Третьяков неLприсутній залі. Народний депутат Береза.
 Прошу, Бондар. Бондар, прошу. Народний депутат Бондар, "Народний фронт".
  
 
 БОНДАР М.Л.
 Дякую.
 Доброго дня! Доброго ранку всім! хочу виступити такому питанню. мене звернулися представники органів місцевого самоврядування Кам'янка-Бузького району, Радехівського району питанню відключення бюджетних установ газопостачання. знаємо, 15 листопада вступила дію Постанова Кабінету Міністрів 942, забороняється під час опалювального періоду відключати теплопостачальні організації газу. Але, неLдивлячись це, облгази, неLчитаючи цих постанов, розпоряджень Кабінету Міністрів, приїжджають опломбовують відповідно бюджетні організації, перед тим ось розсилаючи повідомлення відключення. зачитаю, яким зверненням звернулися мене.
 "Кам'янка-Бузька міська рада інформує те, 28.11.2018 року відділ освіти, культури, туризму, молоді спорту Кам'янка-Бузької міської ради надійшло повідомлення Кам'янка-Бузької дільниці Червоноградського відділення ПАТ "Львівгаз" № 51 припинення газопостачання 1 грудня 2018 року. Газопостачальне підприємство ТОВ "Укртранссервіс-Груп" вчасно подало замовлення встановлення лімітів об'єми споживання газу грудень. Однак АТ "Укртрансгаз" неLнадало інформації затвердження лімітів газу ПАТ "Львівгаз".
 формальності. Фактично ліміти були подані, затверджені, тільки облгази, користуючись своєю монополією, стараються вплинути газопостачання, стараються, органи місцевого самоврядування, керівники, приїжджали вирішували ними питання.
 вчора дзвонив віце-прем'єр-міністра Кістіона Володимира. обіцяв, Кабінеті Міністрів питання буде піднято. закликаю раз уряд звернутися вимогою облгазів неLвідключати опалювальний період об'єкти бюджетні, садики, школи, навчаються наші діти, народні доми також, вони  потім виступають. Дати розпорядження, розпорядження фактично дане, вже 15 листопада вступило дію № 942, зобов'язати облгази дотриматися цього законодавства неLвідключати бюджетні установи.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Народного депутата Остапчука неLбачу. Нема залі.
 Народний депутат  Барна, прошу.
  
 
 БАРНА О.С.
 Слава Ісусу Христу!
 депутати, також  звертаюся представників уряду. Склалася непроста ситуація, регіонах, зокрема Тернопільщині, облгази дозволяють собі знімати лічильники перевірки накладати великі штрафи, півмільйона більше, непобутових користувачів газу зв'язку тим, нібито невчасно газове обладнання, лічильники пройшли перевірку, затягнулася два три, більше років.
 Облгази користуються внутрішнім кодексом, який, превеликий жаль, необдумано був погоджений НКРЕКП 2015 році зареєстрований  Міністерством юстиції України. поряд тим кожен місяць, неLрідше, через кожних два місяці, представники облгазів перевіряли газові лічильники, газове обладнання непобутових користувачів, дивно, чому протягом цього періоду неLпломбували, неLвстановлювали факти те, газове обладнання лічильники неLпройшли нібито перевірку, чекали затягували процес два, три роки, цьогоріч період нарахували штрафні санкції вигляді номінального розміру витрачання газу період два, три роки, хоча період газ користувачами сумлінно оплачувався. Тобто іде нібито подвійна оплата газу подвійних розмірах.
 даного випадку хочу звернутися офіційно уряду України, НКРЕКП представників облгазів, уникнути цього скритого здирництва, корупційних діянь, пов'язаних із зняттям подвійної плати газ користувачів, зокрема непобутових, яких відносяться бюджетні установи, заклади охорони здоров'я, культури, освіти, приватних підприємців, саме дрібні.
 дивно, чому протягом двох років неLперевірялися лічильники неLконтролювалася їх неперевірка сторони представників облгазів, уповноважені здійснювати цю перевірку. Чому процес опломбування затягували два-три роки? Можливо того, стягнути побільше плати, подвійної плати собі премії? якщо було нібито порушення, складається думка непрофесійну здатність представників облгазів перевіряючих органів, протягом 3 років дозволяли користуватися неперевіреним газовим обладнанням лічильником, становить загрозу безпеки життєдіяльності людей, дітей школах, зокрема. Значить, цьому випадку треба прийняти міри позбавлення ліцензії обслуговування газу даними службами. Прошу взяти уваги.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 запрошую слова народного депутата Долженкова. Йому передали слово депутати Мартовицький Шенцев. Регламент – 6 хвилин. Наступним буде виступати народний депутат Купрій.
  
 
 ДОЛЖЕНКОВ О.В.
 колеги, громадяни України! Фракція "Опозиційний блок" хоче вчергове звернутися  вас  того, щоб  показати, дійсно сповідує  інтереси простих українських громадян, їх сповідує просто словах цієї трибуни. результат нашої дії - неLпросто слова, неLпалкі виступи – результати голосування інші рішення, приймаються, оформлюються  Верховною Радою, ініціюються Кабінетом Міністрів формалізуються  Президентом України.
 Зараз вже  виповнюється більш ніж 4 роки правління чинної коаліції "Європейська Україна". листопаді 14-го року, рівно 4 роки тому,  говорили те, їх було 300 голосів – конституційна більшість, що, нарешті, проведуть кардинальні реформи задля поліпшення економічного стану країни, задля покращення благополуччя  населення.  Натомість  маємо увазі? Це, зокрема, показники закладаються державному бюджеті. були  свідками чергової бюджетної ночі, якій протягнуто було фактично антисоціальний, антидержавницький Закон України "Про Державний бюджет на  2019 рік" . говорили те, що  будуть європейські умови існування, європейській Україні запропонували лише європейські ціни тарифи житлово-комунальні послуги, європейську ціну природній газ, є  основною… основним  базисом відрахування розрахунку теплової енергії. ж  європейський рівень життя? європейський рівень соціального забезпечення?
 лише вдумайтесь, критикували попередників, при цьому неLкращі, навіть гірші. Цифри статистика – річ вперта. голосно неLговорили трибуни, можемо констатувати лише погіршення всіх основних напрямках державної політики, погіршення щодо рівня соціального забезпечення.
 Витрати соціальну  політику в  2013 році складали 11 мільярдів доларів, зараз пропонують  6 мільярдів доларів. Витрати соціальну допомогу таким соціально незахищеним верствам населення,  постраждалим внаслідок Чорнобильської катастрофи, пропонували рівні 320 мільйонів доларів їх попередники 2013 році, зараз пропонують аж 60 мільйонів доларів – зниження більш ніж 5 разів.
 Витрати компенсацію пільг щодо житлово-комунальних послуг. першому читанні пропонували  55 мільярдів говорили, більше, ніж  попереднього року. попередньому році було 70 мільярдів. Це  витрати, є необхідними того, щоб, словами Прем'єр-міністра,  пересічний громадянин неLвідчув підвищення цін природний газ.
 одного боку, підвищують ціни тарифи, доводячи економічного  обґрунтованого, насправді економічно необґрунтованого, європейського рівня; іншого боку, скорочують видатки пільги відшкодування витрат житлово-комунальні послуги. прийнятому варіанті Закону України державний бюджет витрати скоротилися з  55-и 35 мільярдів гривень, минулому році було передбачено, вже казав, 70 мільярдів, зараз – 35 мільярдів. Ось соціальна турбота держави.
 2013 році рівень ВВП складав 181 мільярд доларів, зараз – трохи більше 100 мільярдів. 2013 році мінімальний розмір заробітної плати складав 152 долари, зараз – 147 доларів, 2013 році прожитковий мінімум складав 118 доларів, зараз – 65 доларів, 2013 році мінімальна пенсія складала 118 доларів, зараз – 55доларів. Ось обличчя покращення становища державі, ось відчувають пересічні громадяни України правління цієї влади, цієї коаліції "Європейська Україна".
 неLзнаю, будуєте європейську Україну, неLстосується пересічного громадянина, рівень соціальної підтримки, рівень соціального захисту, дедалі дедалі становиться гіршим.
 стосується тарифів, бачимо, ситуація є катастрофічна. Фактично відбувається геноцид  українського населення через скорочення рівня соціального захисту, через скорочення рівня соціального забезпечення, через падіння купівельної спроможності громадян влада цинічний спосіб  далі підвищує тарифи житлово-комунальні послуги.
 далі бути? далі нас – армія, віра, мова. Але, вибачаюсь, економіка? результати економічної політики цієї влади? Жодною мовою, жодною вірою люди неLбудуть ситі. будуть опалювати свої приміщення вірою мовою? натомість через те, свої політичні дивіденди нарахувати під час проведення передвиборчої агітації президентської, цинічний спосіб, нічого неLбояться, них нічого святого нема, більш відносно... більше-менш відносно спокійну сферу релігійного життя починають розбрат, сіяти ворожнечу. Натомість того, об'єднувати населення навкруг тих цінностей ідеалів, якими можна об'єднати країну, дійсно говорити єдину націю, сіють розбрат, сіють ненависть, фактично неLзважають певну частину населення, неLпідтримує їх, говорять "п'яту колонну" Кремля, нібито неLпідтримуємо їх політику. заговорювання лише зводиться того, нівелювати ...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд.
  
 ДОЛЖЕНКОВ О.В. …нівелювати негативні економічні наслідки, відбулися внаслідок вашого чотири-п'ятирічного правління.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.  
 Запрошую слова народного депутата Купрія.
  
 
 КУПРІЙ В.М.
 Віталій Купрій, безпартійний, позафракційний. колеги, Президент Порошенко, нарешті, почав казати правду. вітаю його цим. Нещодавно заявив, що, якщо нас зірвуться президентського вибори, цього буде радіти лише Путін. Абсолютно вірно. Якщо зірвуться вибори, посаді залишається Порошенко - бізнес-партнер кремлівського вождя.
 хочу нагадати, ввели воєнний стан. Я, речі, голосував проти, треба було робити набагато раніше, неLзірвати зараз виборчий процес. цій ситуації треба було розірвати дипломатичні відносини, треба було зупинити торговельні відносини, зупинити транспорті відносини, арештувати активи російського капіталу, знаходяться. знаємо, є Бабаков , знаємо, квітне зараз торгівля дизпальним, очолює, контрабанду Медведчук. цій ситуації треба визнати, Президент Порошенко – найвигідніший Президент Путіна. колаборант, треба визнати.
 хочу сказати? Зараз готуються підступні плани обговорення між Кремлем Банковою, залишити Порошенка при владі. Розглядається дуже важкі України сценарії, криваві сценарії. Перше – обговорюється питання  наступальної операції, яка, можливо, призведе оточення Донецька прориву зупинення агресії, спровокованої Путіним, районі Маріуполя. Нас недарма попереджають, що  зараз готується план піти Крим зробити сухопутний коридор. цій ситуації буде, скажімо, чистий провокаційний  випад боку Порошенка, він  буде приходити знову до  нас буде казати, треба вводити воєнний стан, зупиняти виборчий процес.
 Другий варіант.  Якщо неLдомовиться Путіним Кремлем, піде іншими… обговорюється інший сценарій - теракти. Обговорюється питання вибухів. Скажімо, об'єкти інфраструктури, можливо, якась дамба, якийсь міст. Однозначно буде питання, зробив ворог, він  прийде сюди буде розповідати: давайте зупиняти виборчий процес.
 Якщо них неLвдасться, обговорюється питання  зриву виборів під час самого голосування. день виборів планується  провести теракти виборчих дільницях. Там, неLперемагає Порошенко, залякати людей, неLдати… дати низьку явку, сфальшувати результати, певних випадках навіть визнати результати виборів недійсними. Ось чого зараз іде цинічний барига Порошенко. хвилину неLдумає людей, країну, захистити нас всіх, думає лише своє власне крісло, наживатися горі людей.
 маємо обговорити. маємо цього всього не  допустити. пропоную об'єднатися цих зусиллях викинути цього "сраного", вибачте, Порошенка…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Шурму.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, "Опозиційний блок". знаєте, гинуть люди війні,  є велика біда трагедія, ось люди вмирають вільний час вмирають через відсутність ліків, є взагалі просто несумісно цивілізованою державою. Скільки людей померло ботулізму, кору, скільки людей вмирає лікарні через те, немає ліків? Правляча коаліція пішла безпрецедентний крок, створивши безпрецедентні преференції міжнародних організацій, узаконивши їхню діяльність. Якщо колись закуповували ліки постачальник мав 90 днів поставку ліків, потім йшов розрахунок грошима, гроші рахунках міжнародних організацій є 18 місяців – результатів нема. Договорів ніхто неLбачив неLможе їх розшифрувати. Те, виходить, публічність показує, міжнародні організації беруть 5 відсотків лишень організацію закупівлі, неLпостачають самі ліків. якщо період часу завдяки кордон перечислено 18 мільярдів гривень, тільки мільярд гривень пішов міжнародним організаціям те, допомагають організувати закупівлю. сьогоднішній день ліків немає, 18-й рік взагалі нічого неLзакуплено, 17-й – одна міжнародних організацій взагалі тільки 40 відсотків забезпечила поставку ліків. говорять: "Пора припиняти".
 Відповідно Закону України 31 березня мало прийти закінчення дії Закону роботу міжнародних організацій. ви, колеги, підлого зробили? ніч всупереч вимогам статей 116-ї, 158-ї Закону України Регламент, всупереч неодноразовим рішенням Конституційного Суду, є обов'язковими, ви, неLвносячи пропозиції проект бюджету першому читанні, між першим другим проект другого, висновку проголосували те, міжнародним організаціям продовжили рік право поставляти Україну ліки. могло статися? Народні депутати таких правок неLможуть внести.
 Оце є наслідок нічних розглядів бюджету. різниця, "під ялинку" 30 числа розглядається, листопаді? Цілу ніч ніхто нічого неLчитає, голосуєте, потім будете бігати, братися голову, підсунув.
 таких обставин звертаюся головуючої, Голови Верховної Ради, дати доручення Комітету питань Регламенту організації роботи Верховної Ради розібратися, яким чином порушення вимог Регламенту всупереч рішень Конституційного Суду були внесені зміни щодо пролонгації міжнародних закупівель. Більше того, цим законом внесли зміни інші закони, Конституцією взагалі забороняється.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Бахтеєву, їй передав слово народний депутат Долженков.
  
 
 БАХТЕЄВА Т.Д.
 Тетяна Бахтеєва, "Оппозиционный блок". колеги, викликає шок безвідповідальна політика керівництва МОЗ. Команда МОЗ явно неLсправляється своїми обов'язками. Україні повністю провалена вакцинація. ХХІ столітті Україні, центрі Європи, знову з'явилися хвороби давнини, туберкульоз, дифтерія, кір. українських лікарнях немає ліків вакцин, медичне обладнання зношене вже 90 відсотків. Обіцяні командою МОЗ гроші неLдійшли пацієнтів, знаходяться далеко кордоном. Сьогоднішнє керівництво МОЗ крім писанини Facebook елементарними завданнями неLможе працювати.
 Верховною Радою України цьому скликанні вересні був прийнятий Закон "Про застосування трансплантації анатомічних матеріалів людині". Рада проголосувала, закон неLпрацює. Лікарі, медичні експерти, депутати попереджали, прийняття цього закону сьогоднішніх умовах передчасне необґрунтоване. Україні спочатку потрібен мир, потім тільки Закон трансплантацію. "Оппозиционный блок" неLголосував законопроект.
 маємо сьогодні, депутати? МОЗ повністю провалив підготовку нормативно-правових актів, необхідних реалізації цього закону. Не підготовлено мінімум 8 необхідних нормативно-правових актів, повинен був підготувати МОЗ. Трансплантація органів - ряді випадків єдиний є метод, може врятувати життя пацієнтів. роки незалежності українських центрах трансплантації було зроблено тисячі таких операцій. можуть робити, наші лікарі, неLкордоном, них нема обладнання, нема умов цього, робити.
 Україні українцям потрібен працюючий тільки закон трансплантацію. Закон України "Про застосування трансплантації анатомічних матеріалів людині" такому вигляді, якому зараз є МОЗі, неLможе працювати. без підзаконних актів, розробку яких повністю провалив МОЗ, несе ризики появи Україні "чорної" трансплантації. Здоров'я життя українців під загрозою!
 Команду МОЗ потрібно терміново міняти українську професійну відповідальну команду.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Купрієнка. Йому передав слово народний депутат Рибалка.
  
 
 КУПРІЄНКО О.В.
 Олег Купрієнко, фракція Радикальної партії Олега Ляшка. Йшов 9-й день воєнного стану країні. змінилось 9 днів? Кожного дня люди телефонують, розривають телефони питають: "Що буде? прийдуть? треба? Куди бігти? робити?"
 громадяни України, всі, зараз нас чують бачать! Введення воєнного стану – виключна прерогатива Президента України Верховного Головнокомандувача. неLмали права його неLпроголосувати неLпідтримати. зобов'язані були неLдати використати владі режим введення воєнного стану політтехнологічних цілях. було. Пам'ятаєте, хотілося? Хотілося ввести 60 днів, заборонити проведення виборів. Яких? Президентських. Стали стіною, неLдали. Президентські вибори будуть.
 обмежені ваші, громадяни, права обов'язки? Ні. написано указі: можуть бути обмежені. Дуримо людей неLми. Президентська рать дурить. Не можуть. того, обмежити права, треба знову прийти Верховну Раду, подати новий указ, будуть обмежені права, проголосували. відповідно закону Президент зобов'язаний негайно повідомити Генерального секретаря ООН країни-учасниці Міжнародного пакту 66-го року, ратифікований Україною 73-му році, обмеження цих прав. Хтось знає цю юридичну казуїстику? Ні. обмежили права? Президент кожного дня заявляє, неLхвилюйтесь, демократ, неLобмежу. давайте почитаємо Конституцію, каже 38 стаття. Мають право громадяни вибори, бути обраними обирати? Мають. Право громадян? Право. Мають право мирні демонстрації? Мають. Конституція – найвищий закон. можна проводити режимі воєнного стану? Виявляється, – заборонено. обмежили права ні?
 Тому, панове влада, неLдуріть людей неLвикористовуйте біду українського народу, пряму воєнну агресію війну Росії проти України, задля своєї корисно політичної мети – залишитися біля отого провладного корита. Не вийде! 31 березня побачите!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Арешонкова.
  
 
 АРЕШОНКОВ В.Ю.
 Володимир Арешонков, 64 виборчий округ, Житомирщина. народні депутати, слухачі, нагадую, наступному тижні будемо вчергове згадувати надзвичайно страшний України день, більше ніж 30 років назад відбулась одна найбільших техногенних екологічних катастроф житті неLтільки України, житті взагалі людства, – аварія Чорнобильській атомній станції. Трагедія, забрала життя десятків тисяч людей, змусила змінити місце проживання тисячі людей наслідки якої відчуваємо сьогодні. цього часу люди, брали участь ліквідації аварії, втратили своє здоров'я яким держава зобов'язана відповідності діючих законів, діючих державних програм створити необхідні умови того, могли лікуватись, покращувати свої якісь умови побутові, от, жаль, державні гарантії, зобов'язання повному обсязі неLвиконуються.
 Чого, власне, вимагають чорнобильці? хтось каже, часто популістські заяви, популістські вимоги. Ні, чорнобильці вимагають тільки одного – виконання діючого законодавства. А, якщо подивитись, скажімо, 2018 рік навіть те, стосується ліквідаторів, кошти, були передбачені бюджеті, змогли забезпечити тільки 50 відсотків виконання гарантій лікуванню, харчуванню інше.
 раз хочу нагадати: липні місяці був прийнятий указ Президентом України, чітко визначає, кінця року має бути розроблена прийнята нова державна програма, нова стратегія подолання наслідків Чорнобильської катастрофи, увібрала себе недопрацьовані моменти, пов'язані невиконанням державних програм.
 Безперечно, ніхто неLговорить те, достатньо, скажімо, коштів того, виконати умови.  Але, якщо неLможемо певних обставин забезпечити, раз підкреслюю, виконання навіть діючих програм, давайте визнаємо, давайте розпишемо найближчі роки, яким чином будемо проводити виплату, забезпечення харчування дітей, оздоровлення тих категорій чорнобильців, необхідно.
 І, врешті-решт, законопроект 4442, стосується пенсійного забезпечення ліквідаторів, законопроект дитячому харчуванню мають бути розглянуті найближчим часом.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Народний депутат Ничипоренко. Немає залі.
 Наступний народний депутат Міщенко. Прошу слова.
  
 
 МІЩЕНКО С.Г.
 98 округ, Київщина, Міщенко. Гнів, біль, сльози, злість, розчарування, відчай - оце все, супроводжує наших громадян сьогодні, хочуть отримати субсидію. мажоритарники, бувають округах, їздять,  зустрічаються людьми, розуміють, їм розказують кожній зустрічі десятки, сотні, тисячі людей, зараз відчувають першу чергу відчай, їм перезимувати цю зиму. що, якщо візьмемо статистику, жовтень минулого року субсидію були розраховані 6 мільйонів наших громадян, цьому році – 1,5 мільйона. 4,5 мільйона позбавлені цих прав. 4,5 мільйона пишуть комісію звернення, їм поновили субсидії.
 просто неLзнаєте, черги управлінні соціального захисту, два працівника цього управління просто неLзмозі зробити акти обстеження цих громадян, виїхати місце – те, передбачено цією постановою. неLрозумієте те, люди отримують платіжки без субсидії, підвищеною ціною газ, розраховуючи те, що, може, комісія розгляне їх заяву поновить субсидію. влада може тільки давати подачки. дала подачку вигляді надбавки пенсію, подачку, говорять люди, іншої кишені забрала підняттям ціни газ, зменшуючи соціальні норми субсидії 5,5 кубів 4,5. зменшила норму, соціальну норму, житло 75 квадратних метрів 48,87. підвищились ціни ліки, харчування, інше підвищилися. Людина відчаї, неLрозуміє, їй вижити, взагалі цю зиму пережити вижити. просто хочу нагадати – вас вибори. неLзнаю, чим підете вибори. повинні поїхати людей - розкажуть ваші гасла, нікому непотрібні.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 завершили виступи народних депутатів. президії надійшла заява перерву двох депутатських груп: депутатської групи "Відродження" "Воля народу". Просять замінити виступ.
 Запрошую слова народного депутата Кулініча.
  
 
 КУЛІНІЧ О.І.
 Олег Кулініч, 147 виборчий округ, Полтавщина. президія, колеги, виборці! Вкотре хотів підняти тему ремонту реконструкції доріг. липні цього року баланс Полтавської обласної державної адміністрації було передано державних доріг загальною протяжністю 700 кілометрів. Логічно, передача повинна була бути передбачена додатковим ресурсом ремонт цих доріг. неодноразово піднімав питання сесійній залі перед міністром інфраструктури Володимиром Омеляном постійно чув відповідь, ресурс передбачено. вже зараз зрозуміло, ніякого фінансування дороги неLбуде, Бюджетного кодексу того, було фінансування, дороги повинні були бути статусі комунальних доріг 01.01 попереднього року. ресурс можливий тільки 2020 року.
 мене 147 виборчому окрузі таких доріг шість загальною протяжністю 208 кілометрів. найпроблемніші дві - 1706 Опішня-Зіньків-Гадяч 1725 Миргород-Комишня-Гадяч. Перша з'єднує три районних центри - Лохвиця, Гадяч, Зіньків - обласним центром Полтавою. дорога надзвичайно важлива, туди постійно їздять діти студенти навчання обласний центр, дорога важлива плані транспортування  тяжкохворих обласного центру.
 Дякуючи позиції голови Полтавської обласної державної адміністрації Валерія Головка, спільно знайшли ресурс дороги, відповідно Опішня-Гадяч – 43 мільйони Миргород-Комишня – 13 мільйонів, змогли зробити більш-менш проїзними дороги. ресурс потрібен величезний додатково, дороги неLвтратили. Якби цьому році цього неLзробили, дороги були області втрачені.
 Друга величезна проблема. 2018 році було знято фінансування Полтавської області комунальні дороги. Мова йде субвенції, яка  мала надійти сумі 646 мільйонів, надійшла сумі 588 мільйонів. Тобто області було знято абсолютно безпідставно 60 мільйонів гривень. Крім того, 2019 рік субвенція комунальні дороги повинна була бути області 965 мільйонів, буквально вчора агенція місцевих доріг отримала лист, цифра буде 806 мільйонів, тобто області знімається 160 мільйонів 2019 рік. Абсолютно нелогічна незрозуміла ситуація. одним махом навішуємо 700 кілометрів доріг без ресурсу зразу знімаємо фінансування 160  мільйонів.
 звертаюся до  Прем'єр-міністр Володимира Гройсмана  взяти питання під особистий контроль. Дати доручення міністру інфраструктури Володимиру Омеляну розібратися, вивчити ситуацію знайти рішення цієї ситуації.
 Прошу вважати мій виступ депутатським запитом Прем'єр-міністра України Володимира Гройсмана.
 увагу.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 колеги, раз доброго дня! Обговорення завершено, переходимо питань порядку денного.
 хочу, колеги, нагадати вам, першим нас стоїть проект Закону оголошення природних територій Куяльницького лиману Одеської області курортом державного значення. проект закону попереднім консультаціям підтримується фактично всіма фракціями, є залі. Зараз частина депутатів знаходиться форумі місцевого самоврядування, 11 години їх закликав всіх бути залі того, могли провести результативне голосування. мене є заклик всіх голів фракцій максимально змобілізувати депутатів, змогли провести результативне голосування проекту закону 8502, переходимо його розгляду.
 відразу оголошую його розгляд повній  процедурі. запрошую доповіді секретаря Комітету питань сім'ї, молодіжної політики спорту Романову Анну Анатоліївну, ласка.
 наголошую, колеги, завершення обговорення запросити всіх депутатів зал закликати всіх бути залі.
 ласка, пані Анна.
  
 
 РОМАНОВА А.А.
 колеги, народе України! законопроект стосується унікальних територій Одещині, біля Одеси, біля Куяльницького лиману. Фактично українське "мертве море", можемо втратити, якщо зараз терміново неLприсвоїмо цим землям, неLнадамо статус "Офіційні курорти державного значення". Законопроектом пропонується оголосити природну територію Куяльницького лиману Одеської області курортом державного значення затвердити округи зони санітарної охорони курорту "Куяльник".
 змісту законопроекту немає зауважень Головного науково-експертного управління Апарату Верховної Ради України, Міністерства економічного розвитку торгівлі України, відання якого якраз відноситься розвиток туристичної індустрії Україні. Проте, відповідно Закону України "Про курорти" законопроект мав бути внесений Кабінетом Міністрів України участю центральних органів виконавчої влади, Одеської обласної державної адміністрації, органів місцевого самоврядування. Таким чином, при внесенні законопроекту  Верховної Ради України неLбула додержана процедура оголошення природних територій курортами державного значення, встановленої Законом України "Про курорти".
 Водночас хочу нагадати, дана постанова, чинна від  1985 року, радянських  часів, саме цих межах Куяльницьку територію  оголосили курортом. означає? фактично при  розпаді Радянського Союзу вже  Верховна Рада України мала просто  технічно затвердити Верховною Радою межі. досі неLбуло зроблено.  вірю, парламент якраз спроможеться сьогодні, підійдуть депутати різних фракцій, остаточно затвердити ось доленосне для  Куяльницького  регіону рішення.
 Під час обговорення  законопроекту члени комітету наголосили на  необхідності найскорішого оголошення природних територій Куяльницького лиману Одеської області курортом державного значення. Водночас члени комітету вважають, що  законопроект неLбув внесений до  Верховної Ради України  відповідно до  Закону України "Про курорти" через  бюрократичну тяганину, створюється органами виконавчої влади тягнеться вже  більше року. Таким чином, забезпечення збереження унікального родовища пелоїдів та  мінеральних вод ефективного  використання великого лікувального потенціалу Куяльницького лиману члену комітету вважають необхідне невідкладне ухвалення законопроекту, внесеного народними депутатами України різних фракцій.
 Комітет ухвалив рішення рекомендувати  Верховній Раді  України результатами розгляду першому читанні проект Закону України  оголошення природних територій  Куяльницького лиману Одеської області курортом державного значення , поданий  народними депутатами України Романовою, Сисоєнко, Велікіним іншими, різних фракцій.
 депутати, я  дуже прошу максимально  мобілізувати членів ваших фракцій, що  цей  законопроект неLмістить   жодного політичного підтексту. маємо об'єднатися навколо наших цілющих територій, якими на  неLкористуємося. Маючи властивості рідній  України, ми  їдемо кордон, неLрозуміючи, сидимо "золотій жилі", може приносити кошти неLлише Одеської області, України загалом, зміцнювати імідж туристичної країни, сильної країни.
 зараз територія, якщо показала фотографії, більше нагадує смітник, будівельний майданчик. відбувається стихійна забудова, навіть жоден інвестор, неLбачить, органи центральної влади, також  місцевої влади йдуть створення курорту, жоден інвестор неLхоче вкладати цю територію кошти.
 речі, ініціатива місцевої громади, місцевих органів влади, самоврядування, вже мають навіть стратегію розвитку лікувального курорту цієї території, тепер чекають лише рішення Верховної Ради  України.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 Отже, колеги, запитання доповідача, 3 хвилини. Прошу провести запис.
 ласка, Німченко, включіть мікрофон.
  
 
 НІМЧЕНКО В.І.
 Яке  майбутнє, хотів би, щоб… стратегічне майбутнє цієї території під Одесою? чекає? буде людей? ласка.
  
 
 РОМАНОВА А.А.
 запитання.
 Фактично зараз територія, вже сказала, стихійно забудовується,  нагадує будівельний майданчик, смітник. зараз, якщо присвоїмо статус "курорту державного значення", має використовуватися цільовим призначенням.
 Одеській облдержадміністрації вже є інвестиційні пропозиції розвивати цю територію саме лікувальний курорт. Вже є стратегія розвитку цієї території курорту, цього треба якраз присвоєння офіційного статусу.
 Більше того, тих, неLзнає, якраз цілющі властивості Куяльницького лиману, самі, Мертвого моря: можна лікувати хвороби опорно-рухового апарату, хвороби органів дихання. якраз може стати тією здравницею лікування наших воїнів, приїхали, повернулися війни.
 ми, вчора казали людей особливими потребами. хочу сказати...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, завершити  30 секунд.
  
 РОМАНОВА А.А. хочу сказати, людей, приковані візків їм треба оздоровлятися, раніше було тільки одне відоме місце – Саки, зараз із анексією Криму маємо відтворити самий курорт, якраз Куяльницька територія Куяльницький лиман, може стати альтернативою Сакам. зараз залежить нас. маємо цим складом Верховної Ради зберегти Куяльник майбутніх поколінь.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Кривенко Віктор Миколайович, ласка.
  
 
 КРИВЕНКО В.М.
 Віктор Кривенко, Народний Рух України. нас всіх рівнях влади бачимо злочинний зв'язок міською владою одеською, розграбовує Одесу, замовляє напади активістів. Вже три роки неLставиться голосування, навіть немає рішення профільного комітету Постанови дострокові вибори, позачергові вибори місті Одеса, 102 народних обранця підписали законопроект. Дев'яносто гектарів вкраденого аеродрому "Шкільний" Одесі, бачимо, жодної реакції. закликав Верховного Головнокомандувача, міністра оброни розмістити гарнізон, зараз знову закликаю, умовах воєнного стану були вчинені дії.
 бачимо, як,  спалили мою приймальню, якій було написано "Приймальня народного депутата", Генпрокурор сказав, "як так, писати палатках "Приймальня народного депутата"? Хоча Майдан пройшов. зараз бачимо, ставиться важливе питання збереження Куяльницького цього... рекреаційної зони, території ставиться середу, фактично гарантовано, буде провалено голосування, цим розв'яжуть руки всім тим...
  
 
 РОМАНОВА А.А.
 запитання-пропозицію.
 Звичайно, напади активістів, стосуються багатьох областей України. вчора дивилася мапу, якраз Одещина, кількістю нападів активістів, входить цю трійку таких областей.
 Є дуже багато питань  стосовно навіть цієї території Куяльницького лиману, вона  використовується. Якщо зараз хтось ділків хоче побудувати, наприклад, СТО якесь виробництво, яке   буде фактично знищувати ось природні лікувальні грязі, немає навіть підстав у  доброчесних органів місцевого самоврядування  того, відмовити. того, дати всі  законні інструменти органів місцевого  самоврядування зберегти ось цілющі властивості Одеського лиману, зараз треба проголосувати. І, звичайно, велике питання стосовно  того, депутати неLходять…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, ласка.
  
 РОМАНОВА А.А.  …що депутати неLходять засідання середу.
 абсолютно знаю, зараз нас дивиться громада Одещини. люди, громадські активісти, якраз виступають проти забудови цієї території, якраз виступають ініціаторами. Зараз нас дивляться представники  органів місцевої влади, якраз позиції зберегти цілющі території прийдешніх поколінь. І, звичайно, прикро, якщо через те, що  депутати безвідповідально ставляться своїх депутатських обов'язків…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Хочу доповнити.  Вважаю неприйнятним, народного депутата  нема робочому місці. Звертаюся всіх депутатів: подивіться направо, наліво, кого нема; візьміть телефон, передзвоніть. робочий час народних депутатів України, неLраз цьому наголошував.  є чергування фронті наших військових, ніхто собі неLуявляє, встане  піде, і  скаже: "Сьогодні немає військових фронті". Не може бути, викладач сказав: "Я неLприйду, мене неLвиходить, інші справи є". робітник, шахтар, будь-який працівник. звертаюся всіх голів фракцій: такого неLможе бути, під час засідання Верховної Ради України немає народних депутатів. Якщо неLбуде народних депутатів, проведу рейтингове голосування опублікую "Голосі України".
 Тому, ласка, зараз подивіться, кого нема, голови фракцій, передзвоніть. йдемо повною процедурою, відповідно обговорення буде йти близько сорока хвилин. достатньо, доїхати будь-якого куточка Києва сюди, робоче місце. Кожен має бути робочому місці, буде прийматися рішення. відповідальність фракцій. прошу всіх закликати, під час обговорення максимально змобілізувати зал.
 Дякую, пані Анна.
 Зараз співдоповіді запрошується альтернативному законопроекту Бахтеєва Тетяна Дмитрівна, ласка. Потім будуть виступи фракцій, виступи депутатів. це, наголошую раз, достатньо часу, усіх змобілізувати залі.
  
 
 БАХТЕЄВА Т.Д.
 колеги, "Куяльник" – один із найстаріших грязьових курортів України, був заснований 1834 році низов'ях лиману. Куяльницькі грязі сульфідного мулу своїми лікувальними властивостями визнані еталонними. сприяють зменшенню запальних процесів, зміцнюють імунітет відновлюють функції пошкоджених органів систем організму, використовуються лікуванні безпліддя. Ропа Лиману має лікувальні властивості, мінеральна вода "Куяльник" допомагає при захворюваності шлунково-кишкового тракту.
 "Куяльник" – унікальне України місце, його грязі вважаються більш цілющими, ніж Мертвому морі Ізраїлі. Однак українські вчені, громадськість, констатують критичність екологічної ситуації Куяльницькому лимані. Основна небезпека лиману полягає його поступовому пересиханні. Рівень води 2013 році порівнянні травнем 2012 року знизився 16 сантиметрів. відомо, середня глибина лиману становить 1 метр, навіть незначне, перший погляд, знищення  дуже є серйозним. Повне пересихання лиману призведе неминучої загибелі водної флори фауни, втрати унікальних лікувальних властивостейводойм.
 народні депутати, метою збереження передчасного псування бактеріального забруднення мінеральних вод лікувальних грязей Куяльницького лиману Постановою Ради Кабінету Міністрів української… Російської Федерації 7 березня 1985 року було затверджено межі округу зон санітарної охорони курорту Куяльник Одеській області. Однак територію курорту Куяльник неLоголошено офіційно вимогами Закону України "Про курорти" курортом державного значення. Разом тим збереження унікального природного родовища лікувальних ресурсів Куяльницького лиману вимагає системного підходу, може бути реалізований шляхом створення забезпечення функціонування курорту державного значення.
 огляду викладене виникла нагальна потреба збереження цього унікального родовища пелоїдів мінеральних вод шляхом оголошення природних територій Куяльницького лиману Одеської області курортом державного значення.
 колеги, давайте підтримаємо законопроект основу. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 3 хвилини – запитання. Перепрошую, пані Тетяна, верніться трибуну. 3 хвилини – запитання доповідача, ласка.
 Буглак Юрій Олександрович передає Споришу. ласка.
  
 
 СПОРИШ І.Д.
 Іван Спориш, "Блок Петра Порошенка", Вінниччина, 15-й округ. Звичайно, хотів задати запитання Анні Романовій. що, дійсно, досить необхідний законопроект. І, мабуть, Одеса його чекає. Чекає його держава. знаємо, буде наповнення туристами буде лікування наших людей. І, звичайно, буде мати досить велике значення.
 мене запитання полягає тому, що, рахуєте, чому 85-го року, скільки неLбуло сесій, скільки неLбуло різних засідань, сих пір ніхто неLприйняв? Аж накінець-то сьогоднішній час наша сесія, дасть Бог, прийме дане рішення.
 Дякую.
  
 
 БАХТЕЄВА Т.Д.
 Дякую.
 питання неLможу дати відповіді. перед нами зараз є завдання – зробити сьогодні. Чому неLробилось? жаль, мабуть, хтось хотів його зробити приватним, курорт. зараз бажаємо зробити його державного значення, треба зробити.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Сергій Шахов передає слово запитання Кривенкові, ласка.
  
 
 КРИВЕНКО В.М.
 Віктор Кривенко, Народний Рух України. два рухівця проголосують законопроект. продовжу питання дострокових позачергових виборів Одесі, Смілі, ситуація катастрофічна. Наприклад, Смілі вже суд відсторонив міського голову. сміляни вічі одноголосно проголосували те, треба змінювати владу, депутатів.
 Комітет держбудівництва неLзбирається, неLприймає рішення, закликаю голів фракції "Народний фронт", фракції БПП, них є третина, половина, можуть формувати порядок денний цього комітету. Закликаю Голову Верховної Ради, є заручником сьогодні. неLможе винести зал без рішення комітету цій постанові Одесі, більше 3 років лежить. Прийти засідання, зробити його відкритим прийняти будь-яке рішення, була можливість зайти зал.
 фактично відповідальність неприйняття рішення лежить двох найбільших фракціях парламенту. нас десятки міст, вимагають позачергових виборів. безвладді, знаєте, найбільше крадеться. закликаю всіх колег прийти якому випадку неLдати негативного сигналу активістам Одесі, борються збереження кожного метра української землі…
  
 
 БАХТЕЄВА Т.Д.
 колего, чому неLпрацює міська влада… колего, чому неLпрацює міська влада, неLможу казати, є закон. раз повторюю, його значення України дуже велике, цілющі можливості більші, ніж Мертвому морі Ізраїлі, тисячі наших хворих пацієнтів, неLтільки лікуються, становляться здоровими. треба зробити зараз. чому неLробить міська рада, неLможу казати.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Пані Веселова, наполягаєте питанні? Пані Наталія, наполягаєте запитання ні? Ні. Отже, вам. Час запитання вичерпаний.
 І, колеги, хочу зараз раз повідомити. Увага! Зараз нашій процедурі виступи фракцій, потім – депутатів. орієнтовно 40 хвилин. 11:40 відбудеться голосування проекту Закону 8502. Якщо буду бачити, залі є недостатня кількість депутатів, змушений буду закону провести рейтингове голосування опублікувати "Голосі України" присутніх депутатів. звертаюсь усіх голів фракцій, неLбуло несподіванкою, потім неLбуло образ, попередні рази багато ображався, несподівано сталось. неLє несподіванкою. 11:40. Якщо неLбудуть робочих місцях народні депутати, опублікую "Голосі України" всіх присутніх залі. неLкричіть. казав, процедурі нас зараз ідуть виступи голів фракцій, потім – депутатів.
 Отже, зараз прошу провести запис фракцій груп, має намір бажання взяти участь обговоренні даного питання. ласка.
 фракції "Самопоміч" Семенуха Роман. Передає Романовій. ласка, трибуни.
  
 
 РОМАНОВА А.А.
 народні депутати, ось мені зараз пишуть Одеси, зараз люди дивляться Верховну Раду. Звісно, нічого, крім негативних емоцій неLвикликає. неLстосується тих людей, знаходяться цій залі. Якраз дуже вдячна всім депутатам, сумлінно ставляться своїх депутатських обов'язків.
 дуже прикро, втрачаємо потихеньку Україну, втрачаємо неLлише через війну Донбасі, її втрачаємо через те, потихеньку втрачаємо свої ресурси, свої лікувальні курорти. Ось зараз, якщо неLпідтримати рішення, будемо мати? Куяльник дуже скоро забудується, дуже скоро ось лікувальні… лікувальну воду втратимо, наші люди будуть знову тоді, навіть українці витрачати гроші свій відпочинок, будуть зміцнювати економіку Єгипту, Туреччини, навіть неLбудуть знати, нас Україні є власне "мертве море". Зараз, якщо людини, українця є гроші, витрачає їх лікування де? Ізраїлі, Німеччині, Швейцарії, кордоном, замість того залучати кошти економіку України, замість того, розвивати ось території, потім дадуть нам, економіку повернуть десятки більше разів коштів.
 даними Національного банку України щорічно українці, виїжджають подорожувати різні країни світу, вивозять лише безготівкових розрахунках знаєте, скільки України? 7 мільярдів доларів, лише минулий рік. час, час ми… іноземці приїжджають України, витрачають всього 1,5 мільярда доларів. означає? означає те, якщо будемо розвивати свою власну туристичну індустрію, логістику, залізничні напрямки, сказав Андрій Садовий, треба створити аеропорт кожному обласному центрі України, залучимо додаткових коштів економіку України більше 10 мільярдів доларів. кошти, підуть малого середнього бізнесу, робочі місця. Хтось підраховував, скільки зараз наше голосування, якби відбулося, дало додаткових робочих місць цієї території, зараз знаходиться Куяльницький лиман? Ніхто неLпідраховував. саме завдання нас державників - прорахувати, потенціал економічний кожної території України, цього приходити зал, цього  працювати народними депутатами, цього працювати  уряді, неLтого, вирішувати якісь свої завдання.
 дуже вам. дуже сподіваюся підтримку ваших фракцій.
  
 Веде засідання заступник Голови Верховної Ради України
 СИРОЇД О.І.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова… Спориш, прошу, народний депутат.
  
 
 СПОРИШ І.Д.
 Іван Спориш, "Блок Петра Порошенка", Вінниччина, 15 округ. Звичайно, разом вами розглядаємо два законопроекти. перший, другий - один одного доповнюють. І, думаю, дав Бог, ідентичні, дав Бог, все-таки першому читанні прийняли, обов'язково будуть об'єднані. скажу більше, що, мабуть, жодне засідання нашого комітету неLприїжджав голова адміністрації, саме голова адміністрації Одеси, саме приїжджав засідання комітету просив, все-таки Куяльницький лиман став курортом державного значення.
 Дуже обідно, 1985 року нічого неLзробили, вже часи вільної нашої України неLзмогли прийняти Куяльницький лиман курортом державного значення. думаю, тат дуже багато упустили. Дуже багато, те, все-таки наша країна неLотримає кошти бюджет. знаємо прекрасно, Куяльницький лиман – недалеко, якихось 20-30 кілометрів, Молдова. Звідти Молдова їде лікування. якщо, дійсно, придамо великого значення, саме державного, будуть туди, мабуть, приїжджати із всього, звичайно, неLтільки України, всього світу, це, дійсно, є лиман, якого чекає Одеса, якого чекає державний бюджет, якого чекають місцеві, Куяльницька рада, чекає, все-таки поповнення бюджет надходило.
 дуже просив, разом вами зайшли зал, підтримали даний законопроект. Дійсно, об'єднає зал, неLмає якогось політичного значення. Просто хотілося, все-таки… кажемо, один – неважливий. Ні, законопроекти, приймаються залі, є важливі, повинні кожного ставиться із відповідальністю. хотів би, відповідальністю поставилися сьогоднішніх двох законопроектів прийняли їх першому читанні.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Запрошую слова "Волі народу" народного депутата Шахова.
  
 
 ШАХОВ С.В.
 Група "Воля народу", Сергій Шахов, політична сила "Наш край". колеги, залі бачимо практично неLвистачає людей треба згуртуватися навколо цього законопроекту. "Наш край" підтримує рішення курорти, були державного значення. курорти, були перекуплені 27 років, підприємства, зруйновані, вирізані металобрухт, будівельні матеріали. дитячі табори, яких відпочивав дитинстві, батьком шахтарем, Царство Небесне, виїжджали грязьові ванни Слов'янськ, Закарпаття, Чорного моря, Азовського моря! Чимало таких курортів стоять державного значення, можуть дати прибуток десятки мільярдів доларів нашій державі, дати розвиток туризму. Нещодавно був місті Миргород. Місто цвіте. Практично, Італії: красота неймовірна. Чому занепаді курорт, Куяльник Чорному морі? Чому сьогодні, їдеш потязі, буквально їду Луганщину себе округ, дивлюся: смітті. дивляться наші діти нашій державі,  дивляться наші гості. наша віра? совість тих, неLхоче підтримувати законопроект?
 закликаю кожного депутата народного, знаходиться сесійній залі, підтримати законопроект, людей, розробляли його, комітет, працював над цим законопроектом. неважливо, якої партії, повинні розвивати державу.
 "Наш край" підтримує законопроект державному значенню курорту Куяльнику. треба зробити аудит всіх курортів нашій державі. Всіх дитячих таборів, стоять занепаді, всього того, було зруйновано 27 років. Давайте будемо будувати, неLруйнувати.
 Дякую. Сергій Шахов, політична сила "Наш край".
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Запрошую слова фракції "Опозиційний блок" народного депутата Скорика.
  
 
 СКОРИК М.Л.
 головуюча! колеги! громадяни України! жителі Одеської області! вважаю, телеканал "Рада" демонструє полупорожню залу Верховної Ради - величезна ганьба! - при  розгляді такого законопроекту.
 представляю Верховній  Раді жителів Одеської області, більшості жителів Одеської області, цього приводу спілкувався  багатьма своїми земляками, можу сказати, що  законопроект дуже дуже важливий нашого регіону. Куяльницький лиман, це, жаль, дуже мало говориться центральній пресі, центральних засобах масової інформації, жаль, громадяни України більше знають Мертве море, славетне Мертве море Державі Ізраїль, ніж Куяльницький лиман. Натомість своїми лікувальними властивостями Куяльницький лиман є унікальним нічим неLгіршим, ніж Мертве море. Проблем навколо Куяльницького лиману дуже дуже багато, проблеми річки Куяльник, варварськи використовується, її басейн варварськи використовується нелегальними кар'єрами.
 хотілося цієї трибуни, користуючись нагодою, звернутися органів прокуратури стосовно цього питання, розгляду цих питань, є використання земель, є ситуація будівлями санаторію "Куяльник", належить "Укрпрофоздоровниці", дуже-дуже складна ситуація. того, щоб… залі кажуть, закон може дати нові робочі місця далі. жаль, неLзовсім так, закон неLвирішує проблемні питання навколо Куяльницького лиману. хочу закликати всіх, присутні залі, всіх своїх колег того, законопроект однозначно підтримали. однозначно крок вперед стосовно захисту басейну Куяльницького лиману, однозначно привернення уваги українського суспільства, світової громадськості цього питання, однозначно підняття рівня очах світової громадськості потенціальних клієнтів, потенціальних туристів Куяльницького лиману. те, залі немає колег депутатів, дуже дуже погано, раз кажу, ганьба.
 Закликаю підтримати законопроект. хотів подякувати тим авторам, тим депутатам Верховної Ради, надали законопроект Верховної Ради.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Прошу слово Радикальної партії. Народний депутат Лозовий.
  
 
 ЛОЗОВОЙ А.С.
 Андрій Лозовий, Радикальна партія Ляшка. Знаєте, щойно переді мною виступав "сєпар", замість того, сидіти Лук'янівському СІЗО відповідати злочини проти української держави, проти української нації, сидить парламентському залі. Але, менше тим, живемо історичний час, Україні відбувається тектонічні зміни. ніколи близько того, що  Україна здобуде помісну українську автокефальну церкву, неLодне покоління українців боролися сотні років.
 Але, друзі, знаєте, що  заважає створенню української помісної церкви, крім протидії Москви, агентура якої є числі залі, числі переді мною депутат Скорик виступав? Заважає створенні помісної церкви бездумна політика влади економіці. розуміли, сюди приїхав Феодосійського  монастиря, це  острівець українського духу серед "русского мира" отут Києві. Феодосійський монастир листопад отримав платіжку по  тарифах понад  27 тисяч гривень. Не можуть українські храми сплатити таких високих, безбожних  тарифах, запровадила нинішня  влада.
 Наша команда  вимагає пільг Української церкви Київського Патріархату, майбутньої помісної церкви, Української Греко-Католицької Церкви того, могли служити Богу, захищати інтереси України українців, неLшукати кошти, їм треба сплатити тарифах. Порахував… спілкувався з  архімандритом Макарієм,  настоятелем монастиря,  порахували те, що  грудень місяць рахунок без пільг буде десь 75 тисяч гривень. Не може  монастир сплатити кошти.
  Я закликаю  владу, побійтесь Бога,  неLзнущайтеся над людьми, неLзнущайтеся над нашою церквою. Виконайте вимогу Радикальної партії, поставте законопроект Олега Ляшка зниження тарифів, дайте пільги нашої української церкви. потрібно думати людей, наше майбутнє, неLзалазити кишені української церкви, залазити кишені кожної української родини  витягати звідти останнє. люди, наша  церква сплатити гроші, хоче влада, вимогу МВФ українці платили, просто неLможе, немає таких грошей. Подивіться…
 Дозвольте завершу, пані Оксана.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Шановний  народний депутат… народний депутат, не  стосується  предмету розгляду питання, зараз розглядаємо.
  
 ЛОЗОВОЙ А.С. говорю зараз найважливіші речі, те, що… про  українську церкву, те, вижити людям.
 Законопроект цей, безумовно, Радикальна партія підтримує. лідер Олег Ляшко є його співавтором. Санаторії мають бути державній власності, неLмають бути приватизовані, їх просто поріжуть ділянки розграбують.
 Бережіть Україну! Слава їй!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  народні депутати, просто попереджаю, якщо виступ неLбуде стосуватися законопроекту, розглядаємо, просто  буду виключати мікрофон. попереджаю, просто неLбуло потім нарікань.
 зараз репліка, ласка, хвилина народний депутат Скорик.
  
 
 СКОРИК М.Л.
 хочу черговий раз звернутися головуючої, виступають опозиційні депутати, говорять щось, неLподобається президії, їх завжди переривають. деяким депутатам дозволено  безкарно ображати своїх колег, абсолютно безпідставно звинувачувати їх Бог знає, чому. Депутат виходить трибуну, він  навіть неLзнає, знаходиться Куяльницький лиман, розповідає Томос, неLможе… неLзнає навіть, таке, розповідає тарифи, використовує просто час парламентській трибуні того, піарити свою недолугу політичну силу того, піарити самого себе.
 прошу, раз звертаюсь головуючої виконувати Регламент, якщо депутат виступає неLпитанню, якому заявлений, переривати виступи.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Цілком вами погоджуюсь, вже наголосила тому, виступи неLбудуть  продовжені, якщо неLбудуть стосуватися законопроекту, розглядаємо.
 Запрошую слова фракції "Народний фронт" народного депутата Величковича.
  
 
 ВЕЛИЧКОВИЧ М.Р.
 колеги, сьогоднішній законопроект, якого територія Куяльницького лиману буде оголошена може бути оголошена курортом державного значення, є надзвичайно важливим.
 Питання, розглядалося нашому комітеті, Комітеті питань сім'ї, молодіжної політики, спорту туризму, якому присутній голова обласної Одеської адміністрації, якому були присутні багато експертів, фахівців, є надзвичайно важливим. кількох причин.
 Перше: мали вирішити питання давно, навіть неLцій каденції, попередні  20 років.
 Друге - те, необхідно захистити цю територію тих, проводить неналежну господарську діяльність, експлуатують некваліфіковано цілющі ресурси, повинні захистити.
 Третє. повинні створити передумови того, регіон пішли нові інвестиції, створення надання територіям Куяльницького лиману статусу... такого державного захисту дасть можливість залучити великі інвестиції. нові робочі місця, нові туристи, приїдуть нас лікування, оздоровлення, дасть можливість нашим громадянам неLвиїжджати кордон, неLвивозити гроші, відносно невеликі кошти проходити лікування оздоровлення саме Україні.
 закликаємо усіх колег, незалежно фракцій, незалежно політичних уподобань, незалежно яких групах знаходяться, позафракційних, прийти зал проголосувати. даному випадку це  річ, об'єднує усіх депутатів, об'єднує всю країну. повинні турбуватися своє майбутнє, пам'ятаємо закликаємо наших колег прийти зал, проголосувати підтримати туристичну, рекреаційну галузь. нас небагато поки є таких курортів Куяльник може бути один тих, дасть поштовх розвитку, продовження курортології. звертаємося вас, колеги, приходьте зал, голосуємо Куяльник, дамо йому підтримку, дамо йому новий подих життя.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 завершили виступи депутатських фракцій, тепер мають нагоду виступити обговоренні народні депутати. Прошу підготуватися провести запис, прошу провести запис.
 Запрошую слова народного депутата Долженкова.
  
 
 ДОЛЖЕНКОВ О.В.
 Прошу передати слово Ігорю Шурмі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу, народний депутат Шурма.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, "Опозиційний блок". колеги, когось є сумнів тому, що  природні території Куяльницького лиману Одеської області треба оголосити курортом державного значення? кого нема сумнівів. залі робиться?  люди залі? Чому сьогоднішній день переходимо нової регламентної норми: всіх прошу зібратися в  11:40, інакше будемо ставити рейтингове голосування?
 вроді патріотично налаштовані люди, хочуть організувати нас  хороший курорт Куяльник, голосувати нікому. Чому зараз взяти неLпровести рейтингове  голосування його неLопублікувати?  Чому хтось приходить зал працює, цілий ряд крісел є пустими? відбувається?  є чергова якась нова  форма роботи Верховній Раді.
 Більше того, ну, давайте  будемо говорити: важлива тема Куяльника, так? Нема питань. Обговорили. сприяли.  Скільки обговорюємо? Годину часу. реформу…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. народний депутат, вимушена відключити мікрофон, неLстосується предмету розгляду. 
 попередила. прошу включити мікрофон, маєте виступати стосовно  законопроекту, розглядається. Прошу.
  
 
 ШУРМА І.М.
 виступаю Куяльник! говорю, чому Куяльник, потребує підтримки залі, неLмає її? Чому правляча  коаліція… Чому немає навіть тих депутатів тої фракції, є автором? Чому оголошують важливу справу Куяльнику 11:40 збір? 11:30 що, неLтреба бути обговорювати питання Куяльника?  А, може, люди, є залі, подадуть якусь хорошу пропозицію? Чому Куяльник відводиться півтори години, важлива тема реформи охорони здоров'я скороченій процедурі свій час проголошувалася?  Куяльнику будуть проводитися лікувальні процедури, теж є складова медичної реформи. дві хвилини зміну системи обговорили, дві хвилини, тепер неLзнаємо, цим всім робити, Куяльник виділяємо стільки часу. під час Куяльника говоримо церкву, будь-що хочете.
 закликаю головуючу зараз, зробили цілком вірно: при виступах депутатів, кого нема залі, слово неLдавати. Оголосіть зараз поіменне голосування, є залі, давайте зразу опублікуємо це, проголосуємо опублікуємо "Віснику". Нехай люди подивляться,  розглядається питання державної власності, національної слави курорт "Куяльник", людей, говорять те, є патріотами власної держави, їх немає роботі. ласка, будьте послідовні усьому.
 цілий виступ свій присвятив "Куяльнику", неLтреба мене забирати слово. "Куяльник" – понад усе, здорові!  
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Оксану Корчинську.
  
 
 КОРЧИНСЬКА О.А.
 Слава Ісусу Христу!
 Я, дійсно, дуже прошу підтримати законопроект пані Ганни Романюк, законопроект 8502… перепрошую, Романової, перепрошую. номер 8502. законопроект повертає території можливості, санаторії, нас, дійсно, надзвичайно важливі нейропоранених нейрохворих. Ми, жаль, втратили санаторії Криму, ми, жаль, неLмаємо можливості зараз лікувати наших нейропоранених. єдиний дійсно аналог, надра цієї території – єдиний аналог, може надати медичну допомогу нашим важкопораненим нашим важкохворим полегшити їх стан. лікування потребують раз півроку обов'язково.
 прошу народних депутатів обов'язковому порядку підтримати, санаторій "Лермонтовський" передали Міністерству оборони, неLбуло ніяких провокацій. є народні депутати, намагаються санаторій унікальний, якому будуть лікуватися поранені війні наші хлопці дівчата, намагаються залишити їх руках приватних власників. категорично неLможна робити.
 всім депутатам, будуть провокувати ситуацію, санаторій неLперейшов власність Міністерства оборони, люди, проти наших захисників.
 Слава Україні! Слава нашим захисникам!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Скорика.
  
 
 СКОРИК М.Л.
 Прошу передати слово Наталії Королевській.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу, Наталія Королевська.
  
 
 КОРОЛЕВСЬКА Н.Ю.
 колеги, ми, безумовно, підтримуємо законопроект. Куяльник – унікальне місце, перший санаторій, прийняв переселенців Донбасу, місто, працює фахова команда. хочу нагадати, питання повинні вирішити комплексно.
 нас є найунікальніший курорт – Слов'янський курорт. Курорт, разом Саками, разом підтримували спинальників надавали найякісніші сьогодні  процедури. жаль, Слов'янський курорт – єдине місце, залишилося Україні, люди візочках, хлопці передової, різних країн світу їдуть туди, отримати допомогу, людей поставили ноги.
 ж, жаль, вже четвертий рік поспіль люди намагаються, люди влади намагаються знищити місце, хоча Слов'янський курорт перший надав кров військовим, Слов'янський курорт перший надав допомогу переселенцям, Слов'янський курорт перший допомагав тим хлопцям, яких вивозили передової. Слов'янський курорт знищують, реорганізують, намагаються забрати них природні ресурси, забрати корпуси просто повністю розпродати цю унікальну землю.
 Військові подякували Слов'янському курорту звільнили корпуса, цього туди, саранча, набігли різні можновладці, намагаються розібрати крихіткам Слов'янський курорт. хочу нагадати, ніяка злочинна влада нашій країні пальцем неLторкнулася Слов'янського курорту, розуміючи, колыбель миру захисту Донбасу. влада не… знущається цим хоче повністю знищити місце.
 звертаюсь вас, народні депутати, звертаюсь вас, спікер президія парламенту, проханням разом об'єднати зусилля, захистити унікальні природні можливості, надані Господом Богом, захистити колективи, працюють, захищаючи право людей отримати своїй країні дійсно реабілітацію стати ноги.
 прошу мій виступ рахувати депутатським запитом Генеральної прокуратури, НАБУ, КРУ, Національної поліції. Розібратися терміново ситуацією Слов'янському курорті, зупинити рейдерство цього курорту, зупинити знущання тих точок миру, точок сили Донбасу, сьогодні…
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд.
  
 КОРОЛЕВСЬКА Н.Ю. Прошу, зупинили знущання, там, війні, можна сказати, намагаються, прикриваючись війною, розкрасти, розграбити знищити те, десятиріччями вважалось колыбелью миру майбутнього Донбасу. Слов'янськ – символ українського Донбасу.
 місто бачить, влада грабує Слов'янський курорт, розуміють…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Арешонков Володимир Юрійович, ласка.
  
 
 АРЕШОНКОВ В.Ю.
 колеги, слухачі! Я, безперечно, закликаю всіх підтримати даний законопроект, водночас виглядає певною мірою регіональний. Але, іншої точки зору, є абсолютно державницьким. насправді мова йде відновлення саме державної політики підтримці, відродженню місць оздоровлення, відпочинку наших людей. цьому контексті Куяльник Одесі - місце унікальне, його неLможна чим порівняти. Україні, зрозуміло, території, скажемо, Львівської, інших областей є природні мінеральні курорти, є надзвичайно важливі цікаві джерела, якими користуємося лікування різного роду хвороб. раз підкреслюю: Куяльник своїми мінеральними джерелами є унікальним.
 І, безперечно, є прикладом того, наскільки важливо розвивати політику регіонального рівня підтримці місцевих територіальних громад. організація саме лікування оздоровлення наших курортах, даному випадку Одеській області, можуть бути серйозним джерелом наповнення місцевих бюджетів. саме приклад успішної, скажемо, реформи децентралізації майбутнє саме розвитку цих територій. Тому, безперечно, закликаю всіх підтримати даний законопроект.
 хотів зараз звернутися головуючого всіх, виступає цієї трибуни, бути надзвичайно коректними своїх висловлюваннях. Зараз нас слухають радіослухачі. ви, пане Голово, звертаєтесь них кажете, немає депутатів залі, думають, зала пуста. ким працюєте?
 хотів сказати, мова є надзвичайно конкретний елемент, якщо немає якоїсь частини депутатів залі, кажіть. Якщо є наполегливий своїй діяльності, давайте, дійсно, будемо публікувати газеті список тих, відсутні під час важливих голосувань. закликати 10 100 раз зайти сесійну залу тих, кого немає, думаю, марно витрачаємо час. раз підкреслюю: є надзвичайно відповідальні, порядні депутати залі, робочих місцях. Кого немає, давайте будемо з'ясовувати.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 хочу наголосити, якраз народні депутати говорили те, залі немає людей. закликав всіх прибути, попередив, буду публікувати. закликаю зал тому, кожен закон, наголошую, кожен закон, стоїть порядку денному, набрав необхідну кількість голосів. Просто провалити закон - неLє позиція державницька. наголошую, кожен вас має змогу подивитись направо, наліво запросити народних депутатів зал також.
 Отже, наголошую, через буквально 5-7 хвилин перейдемо прийняття рішення. раз нагадую усім головам фракцій запросити депутатів зал, раз наголошую тому, через 5 хвилин перейдемо прийняття рішення. Прошу усіх заходити зал.
 Долженков, ласка, Мартовицького.
  
 
 ДОЛЖЕНКОВ О.В.
 колеги, громадяни України, головуючий говорив відсутність депутатів. неLзнаю, фракції відсутні, "Опозиційний блок" фракція присутня майже повному складі, ми, звичайно, будемо підтримувати зазначений законопроект, оскільки нас питання інтереси людей, проживають територіях, саме нас підтримували під час проведення парламентських виборів, є пріоритетними, оскільки, жаль, таких питань проблем, пов'язаних людьми, мешкають Одеській області, інших областях, саме розділяють наші точки зору, дуже наближені морально-етичними цінностями нас, розглядаються дуже мало, оскільки чинна влада неLзвертає уваги потреби зазначених людей.
 стосується  розглянутого питання, то, звичайно, підтримуємо ідею надання статусу природних територій Куяльницького лиману Одеської області, статусу курорту "Куяльник" державного значення. чому врешті-решт зазначене питання виникло? виникло через те, автор цього законопроекту, автор законопроекту альтернативного, члени фракції "Опозиційний блок" зазначили неLтільки, мають природні властивості, протягом багатьох років люди їздили зазначені місцевості виліковувалися, лікували свої хвороби. виникає через те, через свавілля режиму, хаосу, безладу, панує Україні, виникла серйозна техногенна катастрофа, серйозна небезпека щодо схоронності забезпечення збереження природно-лікувальних властивостей зазначеної території. жаль, того, стримати зазначене свавілля боку центральних органів виконавчої влади, здійснюють відповідну владу місцях, необхідно вдаватися прийняття цього рішення.
 І, жаль, мене виникає занепокоєння щодо результативності сьогоднішнього голосування. Кожна фракція хоче звинуватити іншу фракцію відсутності депутатів. давайте будемо дивитися правді очі. Зараз немає переважної більшості коаліції, середа – неLїх день. присутні вівторок. більшому складі будуть присутні четвер, завтра. них  питання оборони, звичайно, є пріоритетнішим, аніж питання, зараз розглядаємо.
 мене головуючого конструктивна пропозиція. Якщо під час рейтингового голосування будь-якого іншого голосування неLбудемо набирати голосів, мене пропозиція розпочати розгляд зазначеного питання завтра, четвер, прийняти більшістю небайдужих депутатів зазначене рішення.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Отже, колеги, депутатів обговорення завершено. Зараз заключне слово доповідачів, того переходимо прийняття рішення.
 Колеги, через 3-4 хвилин прийняття рішення. Прошу всіх заходити зал займати  робочі місця.
 ласка, заключного слова запрошується Романова Анна Анатоліївна. ласка.
  
 
 РОМАНОВА А.А.
 народні депутати, телеглядачі, радіослухачі! Зараз обговорюємо достатньо важливу тему.  справа неLлише одному курорті, зараз боремося Одещині, справа взагалі стратегічного підходу розвитку нашої країни. Справа тому, внутрішній туризм може дати Україні десятки мільярдів доларів США. зараз недоотримуємо.
 назву лише маленькі показові цифри. Знаєте, скільки іноземців приїхало України минулого року? Не більше 14 мільйонів. знаєте, скільки українців виїхало відпочинок туристичною метою минулого року? 27 мільйонів. Тобто фактично навіть самі українці через недосконалу інфраструктуру, через наші занедбані курорти, через те, українці самі неLзнають унікальні території, туристичні об'єкти рідній країні, виїжджають вивозять свої гроші кордон. Тобто Україна програє цьому плані.
 треба підняття нашої української туристичної індустрії? Необхідно три речі. Перша – політична воля. Якраз її зараз маємо продемонструвати. Друге – розвиток туристичної інфраструктури: дороги, залізниця, аеропорт кожному великому місті України того, об'єднати країну.
 Зараз мені пишуть скаржаться люди, неLможуть вже купити квитки наших популярних зимовий час курортів Західній Україні. Вже зараз "Укрзалізниця", якщо зайти сайт, неLпродає квитків. треба вирішувати, українці неLможуть подорожувати нормально своєю країною. третє, потрібно – популяризація нашого туристичного продукту. розповідала "Куяльник", знаєте, 50 відсотків тих, кого звернулася, спитали, це. маємо "мертве море" Україні, навіть неLзнаємо. зараз всім, виступав цієї трибуни, побачили, немає жодного представника, жодної фракції, неLпідтримував законопроект. Справа лише політичній волі прийти проголосувати. абсолютно впевнена, проголосуємо.
 хотілося сказати два законопроекти. Так, справді, є один основний – 8502, інший – альтернативний. ідентичні. абсолютно ідентичні. пропоную об'єднатися залу, представникам різних фракцій, навколо якогось одного законопроекту. Наприклад, мені одно, буде. Можливо, логічно має бути основний – 8502. Але, якщо…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  30 секунд, ласка.
  
 РОМАНОВА А.А. якщо ідентичні своїм змістом, присвоєння Куяльницькому лиману статусу курорту державного значення, тобто неLмає значення прізвище, неLмає значення, якої  фракції, треба зробити так, Куяльник став курортом, дати представникам органів місцевого самоврядування, місцевій владі інструмент того, залучити інвесторів, того, створити повноцінний курорт, лікувалися наші діти, воїни АТО…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд.
  
 РОМАНОВА А.А. …всі бажаючі українці.
 взагалі дуже було гарно, якби кожен народний депутат України відпочив Україні. давайте проголосуємо, поїдемо якраз Куяльницького лиману відпочивати, тим самим підтримуючи українську туристичну індустрію.       
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Отже, колеги, заключний виступ – Бахтеєва Тетяна Дмитрівна. через 2 хвилини переходимо прийняття рішення.
 прошу усіх прибути зал, лож повернутися  свої робочі місця, приготуватись  голосування.
 ласка, пані Тетяна.
  
 
 БАХТЕЄВА Т.Д.
 народні депутати! Дуже вдячна виступи, були правильні, треба підтримати. Хтось там, міністерства треба, було передано лікувальний заклад, розуміємо, що  лікуються наші українці. , якщо буде міжнародний  курорт Молдовою другими, іншими странами, буде дуже гарно. лікується більше десяти захворювань українців, дуже має велике значення оздоровлення наших  українців.
 дуже прошу підтримати законопроект. є неLтільки оздоровлюючий, не  тільки лікувальний, питання національної  безпеки нашої країни.
 Дякую.  Підтримайте цей  законопроект.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, колеги, обговорення завершене, переходимо прийняття рішення. раз  прошу усіх зайняти робочі місця, повернутися з  лож зал, приготуватись голосування. ласка, колеги, заходимо зал.
 хочу нагадати вам, маємо два законопроекти: 8502 8502-1. мало чим відрізняються змісту, комітет запропонував, комітет, прийняти 8502 основу цілому. Тобто комітет порадив Верховній Раді України об'єднатися навколо одного законопроекту базового, був підготовлений. Правильно сказала Анна Романова: немає значення, них. Але, думаю, буде правильним, якщо дослухаємося позиції комітету підтримаємо 8502.
 Отже, переходимо прийняття рішення. ставлю голосування проект Закону оголошення природних територій Куяльницького лиману Одеської області курортом державного значення пропозицією комітету основу цілому. Прошу голосувати прошу підтримати. Голосуємо, колеги, кожен голос має значення, прошу підтримати, голосуємо, голосуємо.
  
 
 За-231
 Рішення прийнято. Закон прийнятий.
 Вітаю всіх авторів альтернативного законопроекту вашу роботу. впевнений, підтримуєте базовий закон. І, колеги, раз продемонстрували, що, якщо змобілізуємося, Верховна Рада може буде працювати ефективно дієво.
 Отже, колеги, наступний нас - є проект  Постанови проведення  парламентських слухань становище молоді Україні тему: "Участь молоді процесах реформування держави". Колеги, давайте його разом підтримаємо. прошу підтримати пропозицію розгляду його скороченою процедурою. Прошу проголосувати, прошу підтримати. Голосуємо.
  
 
 За-118
 118 – немає волі до  скороченої, йдемо повній. Але, очевидно,  обіду аж завершимо.
 запрошую  доповіді  першого заступника  голови Комітету питань сім'ї, молодіжної політики спорту Величковича Миколу Романовича. ласка.
  
 
 ВЕЛИЧКОВИЧ М.Р.
 пане Голово, шановні колеги! Комітет питань сім'ї,  молодіжної політики, спорту та  туризму повторно вносить  проект Постанови Верховної Ради  України проведення парламентських слухань становище молоді України тему: "Участь молоді процесах реформування держави".
 4 вересня цього року Верховна Рада неLпроголосувала постанову  проведення цих слухань. Протягом двох місяців ми  зверталися проханням, було проголосовано цю  постанову щодо проведення парламентських слухань 21 листопада 18-го року. Проте, оскільки строки втрачені, прошу перенести проведення слухань наступну сесію Верховної Ради України, зокрема, у  пункті 1 проекту постанови слова "21 листопада 2018 року"  замінити словами "20 лютого 2019 року", далі текстом.  пункті 2 проекту постанови слова "до  1 жовтня 2018 року" замінити словами "до 30 січня 2019 року", далі текстом. Прошу сьогодні  підтримати українську молодь проголосувати "за".
 сьогоднішній день в  Україні проживає понад 11 мільйонів  молодих людей віком 14 до  35 років, чверть населення  нашої держави.  Важливо, половина них готові особисто долучатися до  ініціатив громаді.  Молодь хоче змінювати  своє життя, життя своїх регіонів держави загалом. Саме зміни реформи, відбуваються Україні, вимагають кардинального перегляду взаємовідносин між владою поколінням молодих українців.
 Проведення парламентських слухань зазначену тему сприятиме активізації участі молоді процесах ухвалення рішень, управління державними справами справами громади, підвищенню рівня її громадської активності, розвитку молодіжної політики Україні інструменту залучення молодих людей формування держави.
 необхідно визначити стратегічні орієнтири державної молодіжної політики напрямках: участь молоді розвитку місцевих громад; розвиток локальних молодіжних ініціатив; вирішення проблем молоді регіональному державному рівнях; визначення ролі місця молоді реформах, проходять Україні; реформування системи підтримки молоді, зокрема вирішення житлових питань; питання працевлаштування молоді; реформування сфери підтримки молодих сімей; заохочення підтримки наукових науково-дослідних ініціатив молоді; популяризація здорового безпечного способу життя молоді національно-патріотичне виховання.
 колеги, прошу підтримати проект постанови прийняти її основу цілому. Прошу підтримати українську молодь.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Зараз запитання доповідача. І, колеги, прошу провести запис запитання.
 Спориш Іван Дмитрович, ласка.
  
 
 СПОРИШ І.Д.
 Іван Спориш, "Блок Петра Порошенка", 15 округ, Вінниччина. Звичайно, приємно все-таки, попередній  законопроект прийняли першому читанні, вже великий плюс. дав Бог, все-таки воля наших народних депутатів була залі, все-таки віддати оцю шану нашій молоді.
 дуже хотів би… мене запитання… Величковича постають тому, хотів запитати вас: чому зневага наших народних депутатів, рахуєте, молоді нашої країни, хоче приїхати сюди, хоче провести парламентські слухання, хоче показати себе змінити нас цьому залі?
 Дякую.
  
 
 ВЕЛИЧКОВИЧ М.Р.
 дякую, запитання.
 думаю, питання риторичне, колеги, є зараз залі, підтримують, сподіваюся, цю постанову. молодь завжди була рушієм змін реформ країні. Достатньо згадати Революцію Гідності, достатньо згадати українсько-російську війну, молодь, активно захищає країну із зброєю руках, бере участь активну реформах. вважаю, що, сподіваюся те, колеги підтримують цю постанову нашого комітету проголосують парламентські слухання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Кишкар Павло передає слово виступу Кривенкові, ласка, запитання тобто.
  
 
 КРИВЕНКО В.М.
 Віктор Кривенко, голова міжфракційного об'єднання "Пласт" парламенті. два роки, колеги, вами 5 мільйонів гривень передбачаємо. колезі Ярославу Маркевичу цю ініціативу парламент підтримує розвиток "Пласту". наступний рік нас –  7 мільйонів гривень. моє глибоке переконання, якби 91-го року неLменше мільйона доларів витрачали підтримку молодіжних організацій, займаються національно-патріотичним вихованням, неLбуло окупації Криму, Донбасу.
 Вчора проводили брифінг керівниками різних організацій, займаються вихованням молоді, звертаємося, звернулися, зараз повторюю колег депутатів, долучилися розробки програми, справжньої програми національно-патріотичного виховання 20 грудня дали свої пропозиції, само  громадських активістів, нас зараз чують цією сферою переймаються. подамо уряду пропозиції 20 січня відповідні.
 само нас відбулося, наприклад, Указу українську мову, ввели 10 років, 2 місяці уряд мав дати свої... уже текст програми затверджений. збирали пропозиції місяць цього – дати, уряд мав подати свої пропозиції свої рішення...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд.
  
 КРИВЕНКО В.М. Да. Дякую.
 збирали пропозиції, Павло Юхимович Гриценко, інші видатні фахівців українській мові, надали пропозиції уряду 20 днів завершення терміну двомісячного, давався указом Президента. що? Сім місяців – немає програми розвитку української мови, мали зробити. само 15-му році був Указ Президента націонал-патріотичне виховання, 17-му році вийшов план заходів, слабенький план заходів. закликаємо всіх, само вас, цим опікуєтеся голова підкомітету, долучитися, ми…
  
 
 ВЕЛИЧКОВИЧ М.Р.
 перший заступник голови Комітету сім’ї, молодіжної політики, спорту туризму хотів сказати, комітет активно бере участь розробці програм підтримує молодіжні ініціативи, і, зокрема, питання, стосуються питань кредитування молодіжного будівництва ряд інших.
 особі нашого комітету маєте того лобіста молодіжних питань, зараз є актуальними країні.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 заключне запитання Мацоли Романа Миколайовича.
  
 
 МАЦОЛА Р.М.
 Доброго дня! Роман Мацола, 190 виборчий округ, Хмельницька область. знаєте, навіть неLзапитання, більше підтримка доповідачу, що, дійсно, такі  речі дуже важливі. Знаєте, наша молодь, дійсно, вміє працювати, знає, робити, багато  має цінних ідей, можна застосувати неLтільки державному рівні, місцевому будь-де. підтримується.
 Єдине, хочеться, дійсно, сказати, люди трошечки зал зібралися, це, дійсно, важливо, треба проголосувати.
 Дякую.
  
 
 ВЕЛИЧКОВИЧ М.Р.
 запитання.
 хотів сказати, молодь активно намагається включатися різні процеси. надзвичайно  важливо – дати можливість  виступити, обговорити питання  означити напрями наступний період.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам, Микола Романович, змістовну доповідь.
 Тепер, колеги… можете зайняти своє місце. тепер прошу  провести запис виступи фракцій груп. має намір взяти обговоренні участь, прошу взяти участь записі. ласка.
 "Блоку Петра Порошенка"  Кучер Микола Іванович.
  
 
 КУЧЕР М.І.  
 Шиньковичу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Споришу. Потім "Батьківщини"  Євтушок. Потім "Фронту" визначитесь. Але, колеги, виступу "Блоку Петра Порошенка" Регламенту оголошуємо перерву продовжуємо обговорення перерви 12:30.
 прошу, пане Іван, включіть. А, трибуни, ласка, трибуни.
  
 
 СПОРИШ І.Д.
 Іван Спориш, "Блок Петра Порошенка", Вінниччина, 15 округ. Звичайно, щойно перший заступник голови комітету доповів те, все-таки неLможемо провести парламентські слухання участь молоді державному будівництві. знаєте, настільки неприємно, наскільки, наскільки обідно, все-таки переносимо раз разом оці слухання. Кожний раз переносимо, повинні знову таки, вже говорилося, повинні думати, наша молодь змогла себе проявити цьому залі. питань досить досить багато, нас, наприклад от, участь молоді розвитку місцевих громад. знаємо прекрасно, зв'язку об'єднанням громад повинні більше, тим більше знаємо, молодь наша виїжджає границю, повинні думати робочі місця, повинні думати, надати нашій молоді роботу зробити все, залишилася нас Україні. під час об'єднання територіальних громад дуже важливо, все-таки місцеві ради, депутати об'єднаних громад думали молодь, виділяли бюджеті кошти того, можна було створювати робочі місця. досить-досить важливо.
 Розвиток локальних молодіжних ініціатив – питання номер один. Хочеться сказати, вирішення проблеми молоді регіональному державному рівні – те, повинні обговорити, молодь повинна обговорити цьому залі. Визначення ролі місця молоді реформах, проходять Україні, дуже важливо, реформи, які… повинні залучати цьому молодь. Хотілося реформування системи підтримки молоді, зокрема вирішення житлових питань. Ну і, говорив, питання працевлаштування молоді. Житлові питання - питання номер один, що, якщо будемо робити все, наша молодь мала жити, були дешеві кредити, можемо зберегти молодь. дуже хотілося, само, перші законопроекти прийняли, отак дружно, більше 230 голосів. хотілося б, все-таки питання парламентських слухань затвердили нашому залі.
 дуже дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Отже, колеги, домовлялися, продовжимо обговорення перерви. нагадаю послідовність: першим буде перерви представник "Батьківщини" , потім представник Радикальної партії, потім представник "Народного фронту". прошу вас 12:30 прибути зал продовження обговорення. Потім будуть виступи народних депутатів, бажаючі народних депутатів, мають намір виступити, зможуть під час запису записатися.
 Зараз хочу зачитати повідомлення, надійшло президію.
 "Голові Верховної Ради України народного депутат Шипка Андрія. Заява. Прошу вважати мій голос "за" щодо проекту Закону 8502, стосується, власне, "Куяльника"".
 публічно оголошую, пане Андрій, ваші виборці знали вашу публічну позицію.
 Зараз оголошую перерву 30 хвилин. 12:30 прошу всіх повернутися зал продовження нашої роботи. Дякую.
  
 
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Отже, колеги, нагадую, розглядаємо проект Постанови проведення парламентських слухань становище молоді Україні тему: "Участь молоді процесах реформування держави". Послідовність виступів перерви. "Батьківщини" Іван Крулько. Потім "Народного фронту", Радикальної партії. того, колеги, будуть виступи народних депутатів.
 Пане Іван, добрий день вам. ласка.
  
 
 КРУЛЬКО І.І.
 Іван Крулько, фракція "Батьківщина". Безумовно, проводити парламентські слухання, стосуються молодіжної політики, стосуються становища української молоді – важлива річ. "Батьківщина" завжди підтримувала неLтільки проведення таких парламентських слухань, вносила Верховної Ради України законопроекти, стосуються неLпросто питання поговорили обговорити, стосуються прийняття реальних змін, вирішували інші проблеми молоді.
 якщо дійсно бажаємо сформувати Україні ситуацію, якої молоді українські громадяни неLбудуть виїжджати кордон будуть змотивовані те, працювати тут, піднімати українську економіку, сплачувати податки, формувати родини, народжувати дітей, можливо тільки випадку, якщо дійсно слів, обговорень влада врешті-решт перейде конкретних дій. насправді ключовою проблемою чому українська молодь масово виїжджає кордон неLбачить свого майбутнього Україні, полягає якраз тому, жодних рішень, стосувалися молоді, жаль, неLприймаються. 
 потрібно молоді. Молоді потрібне кардинальне вирішення проблеми житла. програма існує стосовно виділення кредитів те, молода людина могла купити молода сім'я могла купити собі житло? Жодних. програми зупинені. роки нинішньої влади жоден кредит молодої родини те, молода родина могла купити житло, неLвиділений. може молода людина знайти собі робоче місце, перше робоче місце, перше робоче місце гарантовано? Жодним чином неLможе знайти собі перше робоче місце. ситуація нас знаходиться відбувається приводу народжуваності? Народжуваність, жаль, падає.
 І, безперечно, вважаємо, вирішення першу чергу цілого спектру соціальних питань стосовно молодіжної політики стосовно становища молоді можуть змінити, кардинально змінити ситуацію, молоді українські громадяни навпаки будуть повертатися із-за кордону Україну. може молода людина бізнес Україні відкрити вести його? Ні, бізнес відразу буде під прицілом нападок, фактично податкова система створена таким чином, молода людина неLможе бізнес утримувати.
 фракція "Батьківщина" пропонує слухання провести, але, разом тим, приймати реальні законодавчі акти, зокрема законопроект молодь, зареєстрований ініційований фракцією "Батьківщина", повинен змінювати ситуацію, повинен повертати українських молодих громадян української держави створювати умови, неLхотіли виїжджати…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, ласка.
  
 КРУЛЬКО І.І. створювати умови, молоді люди неLхотіли виїжджати, навпаки працювали були змотивовані українську державу. нас буде порядку питанням безпеки, нас буде порядку питанням народжуваності, і, безумовно, нас буде наповнюватися український бюджет платниками податків, молоді люди будуть великим задоволенням робити.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 фракції Радикальної партії Лінько. ласка.
  
 
 ЛІНЬКО Д.В.
 Дмитро Лінько, Радикальна партія Олега Ляшка. колеги, українці! насправді спостерігаємо ганебну ситуацію, вже втретє ставимо цю постанову голосування неLможемо проголосувати, Верховна Рада неLпідтримує Постанову парламентські слухання щодо проблем молоді. ганебне ситуація. навіть неLрішення якесь, неLзакон, підтримку молоді, просто постанова обговорення. Дати можливість виступити молодим людям, розказали свої проблеми, їх почули цьому залі. навіть маленьке Верховна Рада вже втретє неLможе зробити. Давайте нарешті підтримаємо молодь хоча цьому. Більше того, Радикальна партія говорить підтримку молоді реальними кроками, реальними інструментами. відновлення молодіжного кредитування житла. Сім'ї неLстворюються, молодь неLстворює сім'ї неLнароджує нових дітей, немає стабільності, немає, жити виховувати цих дітей. Молодь виїжджає України, немає можливості знайти роботу, немає можливості створити свій бізнес. молода людина ідеями, розумом, талантом хоче зробити якийсь стартап, неLможе отримати тисячі гривень кредиту, виїжджає кордон, її руками, ногами забирають найкращі вузи, найкращі підприємства, її ідеї реалізують, заробляють цьому мільярди західні країни, Україна мільярди втрачає щороку, мільйони молодих людей втрачає.
 найголовніша ситуація. немає фактично, поїдьте село, селі українському неLзнайдете молодої людини, немає роботи, молодої людини немає землі, можливості прогодувати свою сім'ю селі. дуже важливо підтримати молодь саме селі. цього запропонували ініціативу, підтримана Верховною Радою, Конституційний Суд дав позитивний висновок те, змінити Конституції і, нарешті, написати, основа аграрного устрою Україні є фермерські господарства. Фермерські господарства, сімейні, батьків дитини переходить земля, переходить господарство, молоді люди будуть господарями селі, тільки захистимо українське село. Через кілька поколінь, через 10-20 років неLзнайдете селах взагалі живої людини, будуть кущі вовки бігати. Давайте щось робити, розмов переходити реальних справ.
 цю Постанову парламентські слухання потрібно голосувати, я, жаль, бачу, залі депутатів дуже мало людей,  можемо втретє вже вчетверте провалити цю постанову. ганьба. Давайте зосередимось дамо можливості нашій молоді жити процвітати Україні.
 Слава Україні!      
  
 Веде засідання заступник Голови Верховної Ради України
 СИРОЇД О.І.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 маємо декілька виступів депутатських фракцій. Запрошую слова групи "Волі народу" народного депутата Шахова.
  
 
 ШАХОВ С.В.
 Група "Воля народу", Сергій Шахов, політична сила "Наш край". колеги, неLпридумали еліксир молодості, немає живої води. Кому спадок залишати державу? Сьогодні, якщо хтось думає, буде жити вічно, ні. треба дбати молодь.
 Правильно, сказав мій колега Володимир Арешонков, виходив сюди, залі є депутати, можуть згуртуватися неLполітичними якимись своїми ставленнями, люди, дбають свою державу. Не приїдуть сюди китайці будувати японці. повинні будувати українці, відбудовувався край, неLїхали кудись інших країн заробітчанами, наша молодь повернулася державу. Кожен вас знає своїми дітьми спілкується, дивиться ситуацію, молодь, ніхто неLхоче іти міських рад, обласних рад, Верховної Ради. бояться, вже, ладана, Верховної Ради. треба передавати свій досвід дітям, хочуть розбудовувати свою державу.
 закликаю кожного депутата, присутнього залі, підтримати цю постанову заради нашого майбутнього, заради України. Давайте подивимося, 10 відсотків молоді хочуть, статистикою волонтерів "Нашого краю", говорять, хочуть виїхати держави взагалі. свідчить? 70 відсотків пенсіонерів залишилися державі. Батьки залишаються, діти їдуть кудись чужину працювати – Москву, Пітер, Польщу, Італію. нас немає чим займатися державі, такій багатій серці Європи практично?
 закликаю неLпросто народний депутат, людина сходу, іде війна. І, залучивши молодь роботи, закінчимо цю  війну, будемо розбудовувати державу. раз говорю, давайте згуртуємося.
 Сергій Шахов, політична сила "Наш край".
  
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 фракції "Народний фронт" буде виступати?
 Прошу трибуни, народний депутат.
  
 
 САВКА І.І.
 Слава Україні! Фракція "Народний фронт", Іван Савка. колеги! можна говорити багато, приводу, стосується майбутнього нашої держави. Можна говорити один одного робити винним, ну повинні думати майбутнє, повинні думати цю державу, будується, жаль, тих діях, йде війна. попереднім колегою, виступав трибуни, сказав, іде сході війна. Ні, війна йде всій нашій державі Україні. йде іменно тут, починаючи того, дехто популізує неLговорить конкретні певні свої дії, стосуються розвитку нашої держави України.
 було багато сказано, стосується кожний із нас дбає майбутнє держави, неLбуло сказано перш те, стосується робити, розбудовувати. хочу подякувати іменно тим співавторам, авторам, дбають майбутнє, своїх колег, іменно закон, зробили цих моментах, проект закону, повинен буде поставитись голосування проголосувати. Проголосувати державу, майбутнє нашої держави.
 хочу навести приклад, вельмишановні колеги. окупованих територіях нашої держави України створюються певні лагеря, званого патріотичного виховання. більше 4 роки пройшли, молоде покоління, наше молоде покоління українців, наших дітей, направлені проти нашої держави України інформаційно, ідеологічно, більше 10 тисяч через тих званих патріотичних лагерів. повинні задуматися над цим робити так, тут, Україні, виховували наших дітей, виховували молодь патріотичному дусі, любові своєї держави. приймати закони, повинні утримувати робити можливе того, наша молодь оставалась нашій державі Україні розбудовувала державу Україну, залежить нас всіх.
 закликаю, "Народний фронт" закликає  всіх, наші колеги, згуртуватися робити можливе того, щоби  наша молодь була щасливою своїй рідній, Богом даній землі  Україні.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 фракції  "Об'єднання "Самопоміч"  запрошую слова народного депутата Романову.
  
 
 РОМАНОВА А.А.
 колеги! народе України! По-перше, хочу подякувати  всім  депутатам, підтримали попередній законопроект присвоєння Куяльницькому лиману статусу державного курорту. Якраз приклад того, державники можемо підтримувати сільські території, створювати робочі місця цієї самої молоді. розвиток, насправді, внутрішнього туризму – розвиток сільського, наприклад, туризму, реальні кроки того, молоді надати шанс працювати в  Україні, залишатися в  Україні.
 щодо молоді, звичайно,  питання, вважаю, має стати одним національних пріоритетів розвитку нашої країни. маємо розробити антикризові заходи того, зупинити масову молодіжну міграцію України. Якщо зараз почути виступ нашого міністра закордонних справ, офіційно каже те, лише останні роки України покинули 1 мільйон людей.  Скільки них молоді? Насправді, ніхто неLзнає. ніхто неLведе аналіз тих людей, виїжджають, покидають країну. можемо лише читати якісь соціологічні дослідження і  дивитися ним.
 тих людей, покидають наші країни, їх демографічна структура, портрет? їдуть навчатися? робоча сила низькокваліфікована навпаки  кваліфікована?  те, бачимо серед молодих людей, те, бачимо опитуваннях, більш 60 відсотків питання "Чи хочете покинути Україну?", вже зараз відповідають, так. 
 Якщо вірити соціологічним дослідженням, лише 9 відсотків молодих людей задоволені своїм матеріальним становищем Україні. Якщо подивитися їх проблеми, бентежить сучасну молодь?
 Перше. відсутність власного житла відсутність перспектив. неLвірять, Україні досягнуть тих самих фінансових статків, можуть досягнути десь чужині. Причому ось міф, стереотип іноді навіть підтримується промо-кампанією інших країн, розвішують наших містах білборди написом "робота", наприклад, якійсь країні, робота Польщі. державники маємо розробити стратегію того, залишити молодь Україні.
 цього потрібно? Перше. Молодіжне житло. 1997 року, знаєте, скільки програмах житлового будівництва було отримано молоддю квартир? Всього 30 тисяч. потреба молодіжному житлі? Якщо вірити…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд.
  
 РОМАНОВА А.А. …вірити дослідженням, віці 34-35 років, якраз вже вік, середній вік людини, лише 50 відсотків молодих людей мають власне житло, можемо підрахувати, потреба молодіжному будівництві, молодіжному житлі складає понад 5 мільйонів квартир. Держава терміново має розробити програму…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, 30 секунд ще.
  
 РОМАНОВА А.А. …довгострокового кредитування того, молодь, працює Україні, народжує Україні, мала змогу стовідсотково, стовідсотково молоді люди, працюють, народжують дітей, отримати Україні квартиру. цього треба переглянути бюджет, жаль, цьому бюджеті було виділено кошти…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. дуже.
 усіх фракцій виступили представники? 
 Прошу, народний депутат Співаковський слова.
  
 
 СПІВАКОВСЬКИЙ О.В.
 колеги! даними аналітичного Центру Разумкова структурі національного багатства розвинених країн людський капітал складає 85 відсотків. маємо Україні? 92-й рік тих оцінках Україні структурі національного багатства людський капітал займав тільки 57 відсотків.
 маємо сьогодні? 47 відсотків. означає, за  27 років вільно невільно зробили того, щоб  людський капітал структурі національного  багатства України мав  менше 50 відсотків. Якщо далі буде продовжуватися така  тенденція, неLтільки неLможемо  претендувати топ-країн, навпаки.
 Чим визначається? Трьома ключовими елементами  визначається вартість людського капіталу. Перше – освіта, якісна  освіта. Друге – медицина, охорона здоров'я. третє – інфраструктура добробуту, включаючи робочі  місця.
 Не можна вирішувати  окремо щось робити освіті медицині, в  інфраструктурі. повинні знайти інтеграцію, синхронізувати  три ключових ресурси.
 Що  бачимо, жаль, Кабміні? навіть неLмаємо  віце-прем'єр-міністра, би  відповідав системно розвиток людського капіталу. Не окремо за  гуманітарні питання, економічні, соціальні, освітні.  Не маємо, неLмаємо бачення стратегічного. потрібно робити того, щоб  розвивати людський капітал? людський капітал – першу  чергу молодь. навіть якщо  молодь отримає гарну освіту, виїжджає, немає інфраструктури добробуту. стосується охорони здоров'я далі.
 повністю, фракція "Блоку Петра Порошенка" повністю підтримує філософію проведення цих слухань. речі, Комітет з  питань освіти пропонує провести ж  слухання, системно, щодо розвитку людського капіталу, того ми, дійсно, мали державну, єдину, неLпарламенту, неLКабміну, неLПрезидента, разом мали єдину політику, зробила наступне: перше –  запустила збалансований розвиток людського капіталу території України цілому забезпечення розвитку регіонів; наступне –  зробила би, молодь мала доступ відповідних фінансових ресурсів, включаючи гранти, включаючи молодіжне будівництво, включаючи інфраструктуру доступу робочих місць. можемо зробити так, якщо навіть міграція була, була  керована, зрозуміла, молодь, від'їжджала, повернення робила велику додану вартість нашої України.
 Дякую. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 зараз будемо мати нагоду продовжити обговорення народних депутатів. прошу народних депутатів підготуватися до… того, взяти участь записі. Прошу провести  запис виступ.
 Запрошую слова народного депутата Арешонкова. місця, ласка, включіть мікрофон.
  
 
 АРЕШОНКОВ В.Ю.
 колеги, зараз обговорюємо  важливість актуальність проведення парламентських слухань тему, пов'язана участю нашої української молоді процесах державотворення, реформування держави.
 Безперечно, надзвичайно важлива, надзвичайно актуальна  тема. Мої колеги своїх виступах конкретно, пан Співаковський, інші, говорили те, готовність наших молодих людей брати участь процесах неLпросто є. Скажімо, якщо говорити систему освіти, навчальні плани програми контексті викладання предметів громадянської освіти, суспільствознавчого циклу, є дуже ґрунтовними, загальна середня школа, вища школа виконують цьому контексті свою роботу. Тобто теоретична підготовка наших молодих людей, студентів того, брати участь життєдіяльності окремих громад, брати участь підготовці якихось серйозних, скажімо, законотворчих якихось процесів, є, є зацікавленість.
 важливо, і, скажімо, констатували мої колеги те, якщо говорити державну стратегію цілому, наявність конкретної державної програми, то, жаль, процесі розробки, роками процес затягується. говоримо те, хотіли мати справжнього українця – молодого патріота, потім нарікаємо те, багато молодих людей говорить те, неLрозуміють кінця державу їм треба захищати оці потоки міграційні, намагання наших країн-сусідів залучати неLпросто молодих людей, а, починаючи вже середнього шкільного віку, старших школярів навчання можливістю надання їм проживання, майбутнього працевлаштування цих країнах, є дуже тривожні серйозні тенденції.
 Тому, раз кажу, констатуючи цілому готовність молоді брати участь цих процесах, їх зацікавленість, потрібно просто забезпечити підтримку саме державному рівні. закликаю всіх проголосувати цю постанову, взяти участь підготовці, підтримувати всіх рівнях сучасну молодіжну сімейну політику.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Альону Бабак.
  
 
 БАБАК А.В.
 Альона Бабак, "Об'єднання "Самопоміч". Безумовно, "Самопоміч" буде підтримувати цю постанову, ми, звичайно, будемо підтримувати те, було напрацьовано результаті парламентських слухань. хотіла звернути увагу один аспект того, чому молодь залучена неLзалучена процесів розбудови реформування  держави. гендерний аспект.
 Якщо вами подивимося статистику економічної зайнятості населення, побачимо, віці 25 до  34 років  нас 30 відсотків жінок взагалі економічно неактивні. Ну, розуміємо, це, напевно, зараз  знаходяться вдома,  доглядають дітей, вік  якраз, народжуються діти Україні – 25-39 років. Чоловіки при цьому… незайнятих чоловіків, економічно неактивних – лише 10 відсотків. Отже, говоримо те, період 25 39… 34 років жінки випадають  взагалі економічної участі державі, виходять такого   великого перериву роботи абсолютно неадаптовані сучасних умов.
 нас відсутні програми допомоги жінкам працевлаштуванні того, вони  закінчують догляд дітьми. абсолютно втрачають найкращі роки свого життя те, робити абсолютно величезну важливу справу – народжувати дітей доглядати ними,але далі виявляються абсолютно незахищеними економічної точки зору, втрачають час, чоловіки якраз роблять  собі кар'єру. І, як   сказала, лише 10 відсотків чоловіків  є економічно незайнятими  віці 25-34, жінки – 30 відсотків взагалі ніде неLобліковуються, майже 800 тисяч жінок  Україні даними цього року є економічно неактивними віці  24-34. Тобто ніде неLзареєстровані, абсолютно формально ніде неLпрацюють, втрачають  можливості шанси працевлаштування.
 вважаю, що  парламент має звертати увагу парламентських слуханнях саме гендерні аспекти участі молоді, участі жінок чоловіків економічній розбудові держави в  реформотворенні. думаю, треба звертати увагу аспекти постійно говорити про  саме моменти, повинні давати допомогу жінкам працевлаштуванні виходу догляду дитиною.
 Дякую.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. дуже вам.
 слова запрошується Спориш Іван Дмитрович, ласка.
  
 
 СПОРИШ І.Д.
 Іван Спориш, "Блок Петра Порошенка", 15 округ Вінниччина. Прошу передати слово Віктору Кривенку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Кривенко.
  
 
 КРИВЕНКО В.М.
 Віктор Кривенко, Народний Рух України. колеги, глядачі, головуючий! обговорюємо проведення парламентських слухань дуже важливу тему: участь молоді реформуванні держави. знаємо вартість парламентських слухань, близько півтора мільйона гривень кишені платників податків, тема важлива, підтримуємо проведення цих слухань. дуже важливо, саме розуміння необхідності участі молоді прийшло цієї молоді. подивіться, пенсіонери ходять голосувати – молодь неLходить голосувати. Їм вбили голову, них нічого неLзалежить, вбили голову політики, їх далі грабують. Якби нічого неLзалежало, ніхто неLрозвішував тисячі білбордів десятки мільйонів гривень, ніхто неLкупував телеканали, ніхто неLнамагався будь-якій газеті донести інформацію себе. справді владу вибирають люди. вкрай важливо усвідомити зв'язок, несемо відповідальність тих, кого обрали.
 91-му році українці – понад дев'яносто відсотків – проголосували незалежність 1 грудня, 27 років обрали Президентом комуніста. обрав Кравчука, неLЧорновола? Мексиканці, французи? Українці обрали, першу чергу саме молодь теж неактивно пішла вибори, саме частині президентської кампанії. Потім само зберіг пан Кравчук комуністичну Верховну Раду 94-го року, потім придумали девіз "Спасибо "Руху" разруху" повісили його патріотів, розвалили Радянський Союз, всіх собак економічний занепад, хоча ніколи неLбули при владі. потім комуніст, якого обрали 91-му році, 2006-му блоці "Не так!" розказував русский язык, интеграцию Россией. простий приклад, 98-й рік, був Молодому Народному Русі, батько балотувався міської ради Дніпродзержинської Руху, черга була  200 метрів пенсіонерів, голосували Лазаренка. Голосували, 2 місяці доплачував 20 гривень пенсії. вийшов сказав "Кому продаєте моє майбутнє?", сказали: "Так, хлопчик, іди звідси, розумієш житті".
 вкрай важливо розуміти, зобов'язаний ходити голосувати. Українці сотні років проливають кров волю. Воля – право обирати свою владу, неLмати генерал-губернатора Москви, Відня Варшави. той, неLходить голосувати, неLприймає активної участі розвитку держави, ну, неLможе поважати, говорити, поважає військових, неLможе говорити, поважає дружину, маму військового, тих хлопців, сході.
 важливі…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 слова запрошується Шахов Сергій Володимирович, ласка.
  
 
 ШАХОВ С.В.
 Сергій Шахов, політична сила "Наш край". Прошу передати слово Андрію Іллєнку.
  
 
 ІЛЛЄНКО А.Ю.
 Андрій Іллєнко, Всеукраїнське об'єднання "Свобода", місто Київ. колеги, безумовно, необхідно підтримувати цю постанову, необхідно проводити парламентські слухання стосовно молоді стану молоді Україні. Дуже прикро, що, очевидно, нас неLбуде можливості зробити через те, залі небагато народних депутатів, загалом хотів би, користуючись цією нагодою, сказати наступне. знаєте, треба розуміти, Україна, крім тих всіх проблем, очевидних, кричущих, яких знаходимося, має вирішувати стратегічні завдання, зокрема розуміти, якою буде наша держава через 10, 20, 30, 50 років.
 треба розуміти, першочергове питання, маємо перед собою ставити, - якраз питання молоді молодіжної політики цьому аспекті. сьогодні, превеликий жаль, маємо дуже сумну тенденцію. Населення нашої держави стрімко скорочується, нас довший час вимирання, домінує над народжуваністю. розуміємо, загалом населення старіє, молоді нас сьогоднішній день немає великих перспектив Україні. Величезна кількість молоді виїжджає кордон багато них вже неLбуде повертатися, давайте говорити правду, що, жаль, є.
 наше завдання – зробити умови державі, молоді врешті громадянам України, перш молоді неLбуло необхідності виїжджати нашої держави, того можна було жити, отримувати нормальну, достойну винагороду свою працю, працювати, платити податки, створювати родину; того нас були відповідні державні програми щодо забезпечення першого робочого місця молоді; того нас були відповідні програми, завжди пропонувала "Свобода", щодо пільгового кредитування житло молодих родин; того нас була цілісна політика підтримки молоді, підтримки молодих родин Україні, підтримки народжуваності Україні. взаємопов'язано.
 неLмаємо допустити ситуацію, через одне покоління нашій країні просто неLбуло достатньої кількості населення мали ситуацію просто колосальної демографічної ями. цього необхідно вже зараз приймати необхідні рішення. закликаю, парламентські слухання відбулися. нас була серйозна ґрунтовна розмова цю тему. наслідком цих слухань були неLпросто заяви правильні неLдуже, необхідно ухвалювати конкретні рішення, конкретні законопроекти. ніхто неLбуде чекати. нас немає часу, років, десятиліть ухвалення необхідних рішень. необхідно робити негайно. нас буде можливість цю ситуацію виправити.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Корчинська Оксана Анатоліївна, ласка.
  
 
 КОРЧИНСЬКА О.А.
 Хочу привітати всіх волонтерів нашої країни нашим святом. – краща частина пишаємось вами! слово передаю народному депутату Олегу Петренку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, пан Олег.
  
 
 ПЕТРЕНКО О.М.
 Оксані Корчинській можливість виступити.
 Приєднуюсь привітань всіх волонтерів, Україні вже четвертий рік, п'ятий рік вносять свій величезний внесок оборону України, найскрутніші часи 14-го року взяли себе те, неLмогла ефективно виконувати держава. величезної кількості цих людей досі неLопускаються руки. от, серед волонтерів, просто згадайте обличчя, величезна кількість молоді, пасіонарної, активної української молоді теж долучилась волонтерського руху, величезна кількість молоді пішла добровольцями фронт 14-му році. Молодь, стала основною рушійною активною силою Майдані, плечах якої крові якої багато зараз неLзнаходиться при владі. неLзаборгувала наша держава українська влада молоді? багато вже трибуни прозвучало те, ані молодіжного будівництва, ані навіть Закон молодь, вже роками неLможе, наше каденція, просто потрапити зал голосування першому читання. знову, раз кажу, втретє вноситься, просто всіх депутатів хочу звернутися підкреслити, повторити питання: неLзаборгували нашій молоді? Не треба проявляти подібну зневагу втретє. напівпорожній залі розглядається Постанова проведення парламентських слухань участь молоді реформування держави. Молодь її реформує, змінює власними зусиллями: сама створює робочі місця, сама себе навчає кордоном шукає щастя заробітках, повертаючись Україну.
 наше завдання провести парламентські слухання, почути високої парламентської трибуни почути молодь потім зробити свою законодавчу частину роботи, імплементувавши те, молоді почуємо, вже наше законодавство.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 заключний виступ - Шверк Григорій Аронович. ласка.
  
 
 ШВЕРК Г.А.
 дуже.
 Прошу передати слово колезі Споришу Івану Дмитровичу.
  
 
 СПОРИШ І.Д.
 Іван Спориш, "Блок Петра Порошенка", 15 округ, Вінниччина. разом вами сьогодні, обговорюючи питання, удивляємося рівно, йдуть нас парламентські слухання. вже наскільки його обговорили, наскільки йому придали значення, казалось би, ну, жодного народного депутата, є залі, проголосує дане питання неLбуде байдужим. тепер уявляємо, 20 грудня, буде поставлено питання прийде повний зал наших молодих, молоді нашої зал, повний зал, кожен, буде цьому залі, є ваші виборці, може… будуть представляти всю Україну. дуже хотілося, все-таки досить серйозно віднеслися цього питання, його вже мали розглянути дані парламентські слухання 1 жовтня, неLрозглянули. мали його розглянути уже 21 листопада, неLрозглянули. дуже буде обідно, 20 грудня, постанова набирає чинності, повинні провести все-таки парламентські слухання, їх знову неLрозглянемо, хоча скільки багато сказано цьому залі. Нас зараз дивиться молодь України думає: "Господи, невже, справді, нас думають?" Да, дав Бог, разом дійсно думали молодь, повинна знову змінити нас цьому залі, повинна думати вести країну Європу.
 закликаю, разом вами об'єдналися зараз само перший проект закону проголосували, точно підтримали молодь нашої країни дали можливість їй змінити нас цьому залі, провести своєчасно без… парламентські наші слухання.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги.
 Отже, обговорення завершено. прошу усіх зайти зал зайняти робочі місця.
 І, колеги, хочу проінформувати, провели комітетом цього приводу консультації, якщо дана постанова зараз неLнабере необхідної кількості голосів, комітет невідкладно перевнесе її. обіцяю, наступного пленарного тижня розглянемо її період, буде максимальна концентрація депутатів. Визначимо нову дату, ми  провели парламентські слухання, колеги. раз говорю, обіцяю. домовились комітетом, комітет її перевнесе. визначимо дату найбільш оптимальну, було достатньо часу підготуватись парламентських  слухань. питання вже неLбуде мати жодного відтягування. Пане Іван, обіцяю. визначимо спільно комітетом дату проведемо цьому залі серйозні парламентські слухання, колеги. кажу, неLтреба цього остерігатися. проговорили проблематику. наголошую раз: комітет перевнесе наступний пленарний тиждень, найкращий період час поставлю голосування, спільно визначимо нову дату проведення парламентських слухань.
 Тим більше питання стосується організації роботи Верховної Ради, має легку просту процедуру перевнесення. зараз проведемо формальне голосування. прошу взяти участь ньому. ставлю голосування проект Постанови 9126. Прошу підтримати, прошу проголосувати.
  
 
 За-110
 Недостатня кількість голосів. Але, пообіцяв, наступного тижня розглянемо її найбільш оптимальний час.
 мені пояснюють наші юристи, навіть неLпотребує раз подання комітетом, питання організації роботи Верховної Ради України. Якщо так, наступного вівторка зможемо його розглянути прийняти рішення.
 Колеги, наступне наше питання - питання блоку аграрної політики, якого неLдійшли. Питання, має близько 100 правок. нашою традицією запропоную, комітетом узгодивши, пройшли правки сьогодні, завтра поставили проголосували його. позиція, дасть змогу зекономити завтра годину-півтори часу розгляду правок. зможемо авторами їх проговорити правки, завтра час найвищої концентрації поставимо закон голосування. впевнений, його підтримаємо усім залом, оскільки є об'єднуючий об'єднаний. дасть змогу четвер зекономити час, дасть змогу ґрунтовно серйозно обговорити законопроект.
 переходимо наступного проекту Закону інформацію споживачів щодо харчових продуктів . запрошую доповіді голову підкомітету Комітету питань аграрної політики земельних відносин Юрчишина Петра Васильовича. Попросив, колеги, голова комітету, йому дати співдоповіді слово. думаю, ніхто неLбуде заперечувати, дамо Бакуменкові, потім перейдемо правок. прошу всіх авторів правок прибути зал приготуватись обговорення проекту Закону.
 Петро Васильович, ласка.
  
 
 ЮРЧИШИН П.В.
 Голово, народні депутати! Комітет питань аграрної політики земельних відносин засіданні 20 листопада 2018 року розглянув законопроект інформацію споживачів щодо харчових продуктів підготовлений другого читання. законопроекту подано 68 поправок, яких враховано 14, частково врахована 1, відхилено 53 поправки.
 результатами обговорення комітет прийняв рішення рекомендувати Верховній Раді України законопроект 8450 прийняти цілому закон.
 Проект Закону України інформацію споживачів щодо харчових продуктів розроблений відповідно всеохоплюючої стратегії імплементації Глави IV  "Санітарні фітосанітарні заходи" Угоди асоціацію між Україною Євросоюзом, схваленої Розпорядженням Кабінету Міністрів України 24 лютого номером 228. Зазначений проект має меті приведення українського законодавства відповідність Положення Регламенту Євросоюзу 1169 25 жовтня 2011 року щодо надання споживачам інформації харчові продукти.  
 Проект закону передбачає комплексне врегулювання усіх питань, пов'язаних наданням споживачам інформації харчові продукти. При цьому кількість підзаконодавчих актів, необхідних запровадження нового підходу надання інформації споживачів, є мінімальною.  Проектом закону забороняється  використання інформації, може ввести споживачів оману. Зазначена  заборона поширюється рекламування представлення харчових продуктів.
 огляду вищезазначене, важливим аспектом, врегульовано законопроектом, є забезпечення надання точної, достовірної зрозумілої пересічному громадянину інформації щодо харчових продуктів.
 приведення законодавства України відповідність нормам законодавства Євросоюзу щодо надання споживачам інформації харчові продукти виграють гравці ринку харчових продуктів. Оператор ринку матиме уніфіковані правила щодо надання споживачу інформації стосовно харчових продуктів, дозволить забезпечити правову визначеність  зменшити адміністративний тягар операторів ринку відповідальність. дозволить забезпечити правову визначеність зменшити адміністративний тягар, саме операторів ринку, найбільш їм підходять купити продукти…      
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд завершити.
  
 ЮРЧИШИН П.В. огляду вищесказане, пропоную проект Закону України інформацію споживачів щодо харчових продуктів прийняти цілому закон.
 Прошу, колеги, підтримати. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам, Петро Васильович.
 домовлялись, надам слово виступу голові комітету. Може, місця? Пану Бакуменку. потім перейдемо розгляду правок.
 ласка, місця включіть мікрофон.
  
 
 БАКУМЕНКО О.Б.
 пане Голово, спасибі надане слово. цей  законопроект є надважливим, наше зобов'язання Угоду Європейським Союзом. найважливіше стану санітарних норм, Україна повинна виконати перед нашими партнерами.
 Надання споживачеві інформації харчовий продукт використанням маркування супровідних документів, сучасних засобів дистанційного зв'язку тощо є важливим способом інформування споживачів характеристики харчового продукту, числі його категорію, характерних ознак, властивості, склад, кількість, термін придатності, країну походження місце походження, спосіб виготовлення виробництво харчового продукту.
 Основною метою законопроекту є забезпечення належної поінформованості споживачів щодо харчових продуктів, споживають. Уможливлення здійснення споживачами свідомого вибору, виходячи їх особливостей здоров'я, вподобань, економічного рівня, надзвичайно важливої забезпечення ефективної конкуренції, підвищення рівня благополуччя споживачів захід боротьби такими проблемами сьогодення, ожиріння, гіпертензія, надмірна вага цукровий діабет.
 Проектом закону забороняється використання інформації, може ввести споживача оману. Зазначена заборона поширюється рекламування представлення харчових продуктів.
 огляду вищезазначене, важливим аспектом, врегульовано законопроектом, є забезпечення надання точної, достовірної зрозумілої пересічному громадянину інформації щодо харчових продуктів.
 Серед основних новел проекту закону слід зазначити: встановлення вимог забезпечення розбірливості інформації, зокрема мінімального розміру шрифту, яким надається обов'язкова інформація харчовий продукт; регламентація вимог щодо надання інформації алергени; запровадження однакових вимог надання інформації харчові продукти; продаж, здійснюється дистанційним способом, числі застосування засобів дистанційного зв'язку харчових продуктів, продаються магазині; вимога надання інформації використання харчовому продукті рафінованої олії жири рослинного походження, зокрема пальмову олію; надання споживачеві інформації стосовного того, піддавався харчовий продукт заморожуванню розморожуванню; застосування нового України підходу позначення термінів придатності харчового продукту залежності того, є харчовий продукт  швидкопсувним зв'язку з  мікробно-біологічними  властивостями.
 хочу наголосити всіх нас. інформація споживачів інформація вас, нас всіх, наших діток, наших внуків…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд завершити.
  
 БАКУМЕНКО О.Б. 30 секунд. захищаємо перш споживача. Надання йому правдивої, чесної  інформації – здоров'я української нації.
 законопроект  розроблявся комітеті усіма експертами, асоціаціями, повністю узгоджений європейськими нормотвореннями. Прошу його підтримати.
 Спасибі надану можливість.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Отже, переходимо обговорення. прошу авторів правок приготуватися обговорення. будемо  зачитувати прізвища всіх авторів правок. має намір виступити, шляхом підняття руки зможе повідомити.
 ведення передаю слово заступнику Голови  Верховної Ради України Оксані Сироїд, ласка.
  
 Веде засідання заступник Голови Верховної Ради України
 СИРОЇД О.І.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Зараз поправка номер 1, народний депутат Колєсніков. Не наполягає.
 ласка, тобто є поправка номер 2 народного депутата Колєснікова низка поправок. прошу представника комітету  прокоментувати стосовно цих поправок, чому вони  були відхилені.
  
 
 ЮРЧИШИН П.В.
 колеги! колеги, оскільки немає Колєснікова,  найбільше його поправок відхилено, хочу сказати, прийняття цього закону дасть можливість сьогодні,  саме добросовісному покупцю, споживачу купити якісну продукцію. зобов'яжемо недобросовісного  виробника продукції виготовляти якісну продукцію. разі нього будуть застосовані санкції, саме адміністративні, можливо, кримінальні – накладення штрафу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Поправка номер 3 народного депутата Левченка.  Не наполягає.
 Поправка номер 4 народного депутата Колєснікова. Вже пояснив представник комітету.
 Поправка номер 5 народного депутата Левченка.
 Поправка номер 6 народного депутата Мацоли. Прошу, включіть, ласка, мікрофон.
  
 
 МАЦОЛА Р.М.
 Роман Мацола,  190 виборчий округ, Хмельницька область. цілому закон хороший правильний, є все-таки питання, чому саме моя правка номер 6 була відхилена? Поясніть, ласка.
  
 
 ЮРЧИШИН П.В.
 народні депутати, саме законодавство Євросоюзу неLмістить  цього визначення. Планується вирішити питання щодо тверджень поживну цінність твердження користь здоров'я  рамках відповідного законодавства, що  наразі розробляється залученням Міністерства охорони здоров'я.
 Вас задовольнило?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Поправка номер 13 народного депутата Мацоли. Прошу.
  
 
 МАЦОЛА Р.М.
 Поправка стосується само цього закону.
 Значить, статті 4 розділу ІІ "Загальні вимоги інформації харчові продукти обов'язки операторів ринку харчових продуктів" пункт 2) між словами "достовірною" "та зрозумілою споживача" вставити слова: "необхідною своєчасною".
 Знаєте, вважаю, все-таки важлива інформація, має право існування саме цьому законі.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Прошу прокоментувати представника комітету
  
 
 ЮРЧИШИН П.В.
 Редакція прийнятого першому читанні відповідає вимогам частини другої статті 7 Регламенту Євросоюзу 1169/2011.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. підтвердження. Прошу, народний депутат Івченко.
  
 
 ІВЧЕНКО В.Є.
 Дякую, пані головуюча.
 завжди ставимо закони, фактично покращують бізнес, покращують можливість експортерам безпосередньо експортувати свою продукцію – добре. маємо повністю контролювати харчовий ланцюг, є, споживачі мають отримувати інформацію.
 Але, пані Оксана, вже неLможу проходити повз. Знаєте, постійно говоримо людей, жодного закону людей неLставимо, лише тих, бізнес, тих, експортують. наразі, пані головуюча, наразі вчора було звернення фермерів приводу Закону продовження мораторію, сьогодні, пані головуюча, пані головуюча, звернення приводу наступного закону – землі постійного користування. 2002 році люди отримали землі, потім взяли із Земельного кодексу убрали поняття постійного користування. Люди вмирають нікому неLможуть передати цю землю. вже 3 роки вимагають. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Скажіть, ласка, поправку ставите підтвердження?
  
 
 ІВЧЕНКО В.Є.
 Правку 15-ю, паном Мацолою… 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Дякую.
 Продовжуємо. Поправка номер... поправку? Назвіть мені номер поправки. 16-а? 16 поправка відхилена.
  
 
 ІВЧЕНКО В.Є.
 Так, хотів би, була врахована.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Поправка народного депутата Колєснікова? ставите її на... Прошу, наполягає голосуванні народний депутат.
  
 
 За-27
 Поправка номер 20. Поправка номер 20, народний депутат Мацола, прошу.
  
 
 МАЦОЛА Р.М.
 Пані головуюча, попрошу перед тим поставити підтвердження мої поправки номер: 6, 13 цю, 20-у, - того все-таки побачили реагує поправки зал.
 поправка номер 20 стосується статті 6, розділу ІІІ обов'язкова інформація харчові продукти. Пункт 2) частину першу доповнити пунктом: 9) партія виробництва. Відповідно пункти 9-12 вважати пунктами 10-13.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 прошу прокоментувати. Прошу комітет прокоментувати.
  
 
 ЮРЧИШИН П.В.
 народні депутати, ваше запитання дав відповідь, Регламенті Євросоюзу 1169 якраз враховано. ваші правки прошу поставити підтвердження.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,  народний депутат Мацола. Включіть мікрофон. поправки наполягаєте?
  
 
 МАЦОЛА Р.М.
 6-у, 13-у 20-у підтвердження.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. О'кей.
 Прошу поставити поправку номер 6 голосування.
  
 
 За-38
 Рішення неLприйнято.
 Наступна поправка - номер 13 народного депутата Мацоли. Просить підтримати.  Прошу проголосувати.
  
 
 За-43
 Рішення неLприйнято.
 поправка номер  20 народного депутата Мацоли. Просить підтримати.  Прошу проголосувати.
  
 
 За-39
 Рішення неLприйнято.
 Наступна поправка - народного депутата  Івченка номер 29 номер 31. Прошу дві хвилини виступу.
  
 
 ІВЧЕНКО В.Є.
 Дякую, пані головуюча.
 тих,  кричав залу, скажу. питання тому, колись забули написати успадкування  земель постійного  користування. Їх взагалі убрали Земельного кодексу. землі переходять  померлих фермерів безпосередньо Держгеокадастр, далі розпоряджається, як  хоче. фермер хоче передати спадок своїх дітей, своїх онуків для  того, займалися  фермерством. Саме говориться, потрібно вдосконалити земельне законодавство приводу земель постійного користування.
 приводу правки. неLрозумію, працювали комітеті підкомітеті, чому більшість правок вас відхилена? дивлюся таблицю, відхилено майже правки, числі моя. Регламент ЄС говорить наступне, назва, безпосередня неLназва, строк давності строк вироблення відповідного продукту мають бути 1,2 міліметри більше. запропонував конкретно 2 міліметри, люди, беруть, неLбачать 1,2 міліметри. конкретно має знаходитись, кожна людина знала, біля назви є 2-міліметрові цифри, чітко вказано, продукт зроблений, якої дати можна вжити далі далі. інформація має бути одному місці, має бути більшими цифрами, бабусі люди вже літнього віку хоча бачили те, написано.
 запропонував 2 міліметри, мені пишете: відхилено, неLвідповідає Регламенту. наразі впевнений тому, Регламент говорить, давайте його читати: 1,2 міліметри, можливо, якщо українське законодавство вирішить більше, більше, точно неLменше.
 прошу, цю правку поставили підтвердження безпосередньо подумали того споживача, купує продукт, хоче чітко побачити безпосередньо цифри, виготовлено якого строку можна вжити даний харчовий продукт.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Прошу комітет прокоментувати.
  
 
 ЮРЧИШИН П.В.
 народний депутат Івченко, відповідно законодавства Євросоюзу обов'язкова інформація харчові продукти повинна розміщуватись видному місці, бути чіткою розбірливою. Саме цією метою Регламентом 1169 встановлені вимоги розміру шрифту, яким має надаватися обов'язкова інформація харчовий продукт. Причому встановлюється, висота малих літер без виносних елементів, допомогою яких зазначається обов'язкова інформація харчовий продукт, повинно дорівнювати перевищувати 1,2 міліметри. Тобто встановлена нижня межа шрифту 1,2. При цьому оператори ринку можуть вибирати шрифт більшого розміру випадку, якщо поверхня упаковки тари технічно дозволяє умістити всю обов'язкову інформацію, нанесену більшим шрифтом. При цьому слід звернути увагу, висота малих літер, застосовуються маркуванні Україні сьогодні, є значно меншою – 0,8 міліметра порівняні вимогами Євросоюзу. Отже, збільшення шрифту…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, хвилину дайте.
  
 ЮРЧИШИН П.В. …надає можливість тексту, надрукованому маркуванні, бути чітким розбірливим.
 Внесення запропонованих змін тексту запропонованого неLмістить під собою жодних обґрунтувань може бути тягарем операторів ринку, відповідають наявність інформації харчовий продукт. дуже дякуємо вам, саме турбуєтеся, споживач чітко міг прочитати, є продукція, відповідає саме тій назві.
 вам.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Наступна поправка… А, так, прошу проголосувати, поправка спочатку номер 29 народного депутата Івченка, просить підтримати. Прошу народних депутатів визначатися.
  
 
 За-47
 Рішення неLприйнято.
 поправка номер 31 народного депутата Івченка. просить підтримати. Прошу народних депутатів визначитися шляхом голосування.
  
 
 За-50
 Рішення неLприйнято.
 Наступна поправка - Балицький. Не наполягає.
 32-а, Луценко.
 32 поправка народного депутата Луценко Ірини. Немає залі.
 36-а народного депутата Балицького. Не наполягає.
 37-а народного депутата Балицького. Не наполягає.
 38-а. Народний депутат Мацола, прошу.
  
 
 МАЦОЛА Р.М.
 Роман Мацола, 190-й виборчий округ, Хмельницька область. знаєте, раз повторюся, закон хороший правильний. вважаю, поправка моя важлива попрошу її поставити підтвердження.
 статті 15, Розділу ІІІ "Обов'язкова інформація харчові продукти" додати пункт: "Позначення "без лактози" може бути зроблено лише випадку, якщо вміст лактози харчових продуктах, продаються кінцевому споживачеві, неLперевищує 0,01 грам лактози 100 грам харчового продукту".
 статті 15 Розділу ІІІ "Обов'язкова інформація харчові продукти" додати пункт: "Позначення "з низьким вмістом лактози" може бути зроблено лише випадку, якщо харчові продукти, складаються містять один більше інгредієнтів, виготовлених молока, молочних продуктів, містять неLбільше, ніж 1 грам лактози 100 грам харчового продукту, продається кінцевому споживачеві".
 статті 15 Розділу ІІІ "Обов'язкова інформація харчові продукти" додати пункт: "Харчові продукти, заявлені продукти без лактози, мають бути спеціально виготовлені, приготовані та/або перероблені таким…"
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд дайте завершити.
  
 МАЦОЛА Р.М. "Харчові продукти, заявлені продукти без лактози, мають бути спеціально виготовлені, приготовані та/або перероблені таким чином, уникнути забруднення домішками інших молочних продуктів, містять лактозу".
 Дякую. хочу отримати відповідь  ставлю цю правку, неLзабудьте, підтвердження.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу комітет прокоментувати.
  
 
 ЮРЧИШИН П.В.
 народні депутати! Оскільки розглядаємо євроінтеграційний законопроект, законодавство Євросоюзу неLмістить вимоги, планується вирішити питання щодо тверджень поживну цінність тверджень користь здоров'я рамках відповідного законодавства, наразі розробляється із залученням Міністерства охорони здоров'я.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. 
 Поправка номер 39…
 Прошу проголосувати. Поправка номер 38. Прошу проголосувати.
  
 
 За-43
 Рішення неLприйнято.
 39, поправка народного депутата Колєснікова. Відхилена. неLнаполягає.
 Поправка номер 40. врахована.
 Поправка номер 41. Народний депутат неLнаполягає.
 Прошу народний депутат Бакуменко. Оголосіть, ласка, номер поправки.
  
 
 БАКУМЕНКО О.Б.
 Поправка номер 42. врахована комітетом, хочу просто наголосити народних депутатів, чому настільки важлива.
 Частину четверту статті 17 викласти редакції: "Якщо фасована одиниця харчового продукту складається двох більше фасованих одиниць, кожна яких неLпризначена окремої реалізації, номінальна кількість харчового продукту зазначається загальна номінальна кількість кількість окремих одиниць харчового продукту, зазначається номінальна кількість окремої одиниці харчового продукту кількість окремих одиниць харчового продукту".
 Зазначена поправка стосується визначення кількості фасованих харчових продуктів її відображення маркуванні. Запропонована поправка дозволяє операторові ринку харчових продуктів обрати спосіб визначення кількості харчових продуктів, якщо фасована одиниця харчового продукту складається двох більше фасованих одиниць, кожна яких неLпризначена окремої реалізації.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, дайте можливість завершити.
  
 БАКУМЕНКО О.Б. Запропонована поправка дозволить вибором оператора ринку зазначати номінальну кількість окремої одиниці харчового продукту кількість окремих одиниць харчового продукту.
 Зазначена правка неLпогіршує захист прав споживачів, будь-якому випадку споживач залишається поінформованим кількість фасованого харчового продукту, проте надасть операторам ринку право вибору, яким чином надавати інформацію кількість харчового продукту окресленому випадку. правка врахована комітетом, її неLтреба ставити. її зачитав того, зрозуміло було суть цієї правки чому комітет визначив її прийняти.
 Спасибі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Народний депутат неLнаполягає голосуванні.
 Наступна поправка, є відхилена, є поправка номер 43. Народний депутат неLнаполягає.
 44 поправка. ласка, народний депутат Івченко.
    
 
 ІВЧЕНКО В.Є.
 Дякую, пане головуюча.
 хотів звернути зал таку проблему. є проблематика, колеги, ось дивіться. Стаття 65, якою визначають перелік правопорушень відповідній сфері, цій статті неLпередбачено відповідальності внесення оператором ринку харчових продуктів будь-яких змін інформації харчовий продукт, супроводжує даний харчовий продукт. є точно гарантоване порушення статті 50 Конституції України, споживачі мають вільний доступ безпосередньо інформації якість харчових продуктів їх поширення. саме цього закону, цієї статті повністю убрали норму відповідальність.
 хотів, вами, ну, врахували під час розгляду наступних правок, чітко розуміли, неLпорушуємо статті Конституції, операторам ринку харчової продукції надається право змінювати інформацію харчовий продукт.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу комітет прокоментувати.
  
 
 ЮРЧИШИН П.В.
 Значить, чому саме відхилено. інформація будь-які особливі умови зберігання умови використання дається оператором ринку разі потреби. Особливі умови зберігання умови використання –  умови, яких необхідно дотримуватись, харчовий продукт неLвтратив своєї властивості кінця встановленого терміну.
 саме особливості, умови зберігання умови використання мають бути наведені інформації харчовий продукт, вирішує оператор ринку, відповідальний інформацію харчовий продукт. може бути  температурний режим, вологість, місце зберігання. Відокремлення законопроекті саме температурного режиму є недоцільним необґрунтованим. Все.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 наполягаєте, так? Ні, неLнаполягаєте голосуванні.
 45 поправка. Прошу, народний депутат Івченко. Включіть, ласка, мікрофон.
  
 
 ІВЧЕНКО В.Є.
 Дякую.
 Колеги, хотів сказати за, знаєте, говорили мінуси, хотів сказати плюс. Дивіться, оця дія закону неLпоширюється харчові продукти, призначені особистого споживання. означає? неLбудемо заганяти кінцевого споживача, тобто якщо ти, власне, споживаєш продукти, сам виростив, заганяємо під дію закону. Але, разом тим, разом тим, хочу сказати, закон, який, наприклад, пропонувався вчора, "Про ідентифікацію реєстрацію тварин", запроваджуємо ідентифікацію, реєстрацію тварин, навіть якщо використовуєш продукт власного споживання. неLбачу логіки.
 скажу більше, відповідальність, зараз будемо розглядати справки, теж неLбачу логіки, цьому Законі якість харчових продуктів  зменшуєте відповідальність порівняно Законом ідентифікацію, реєстрацію, більша фізосіб, юросіб. логіка? поговоримо.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу комітет прокоментувати.
  
 
 ЮРЧИШИН П.В.
 Редакція, прийнята першому читанні, відповідає вимогам частини другої статті 26 Регламенту 1169, зазначення країни походження місця походження харчового продукту є обов'язковим певних конкретних випадках. додавання слів "в числі" призведе правової невизначеності проблеми тлумаченням даної норми.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Наступна поправка… Не наполягає. Дякую.
 Зараз, так. Наступна поправка наша - є 46 поправка народного депутата Продан. Так. Прошу, включіть мікрофон, ласка.
  
 
 ПРОДАН О.П.
 прошу поставити підтвердження цю поправку чому, всьому тілу законопроекту комітеті неLхочуть приймати поняття акредитованих лабораторій. Хоча насправді, якщо приймаємо законопроект відповідності Європейського Союзу практики Європейського Союзу, слід приймати саме акредитовані лабораторії, неLуповноважені. процедура акредитації визначена Європейському Союзі прозора. Процедура уповноваження – процедура, дає можливість зловживань і, знову таки, залежності виробників контролюючого органу. Прошу поставити підтвердження поправку.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Прошу комітет прокоментувати.
  
 
 ЮРЧИШИН П.В.
 Частину четверту статті… посилання тексті законопроекту на… четверту… документи відповідних міжнародних організацій, законодавство Європейського Союзу наукові обґрунтування є зайві, може спричинити правову невизначеність випадку, якщо між законодавством Європейського Союзу документами відповідних міжнародних організацій значення референсних величин споживання будуть різні.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. тільки хочу наголосити шановній пані Оксані Продан, якщо ставимо підтвердження, якщо неLбуде достатньо голосів, навіть часткове врахування воно… Не ставимо? Да, думаю, неLварто робити. Дякую.
 Наступна поправка - номер 47, народний депутат… ласка, 47-й народний депутат Мацола.
  
 
 МАЦОЛА Р.М.
 Роман Мацола, 190 виборчий округ, Хмельницька область. знаєте, вважаю, є важлива поправка. Чому? стосується громадського контролю.
 Розділ V доповнити новою статтею 31 наступного змісту:
 "Стаття 31. Громадський контроль виконанням законодавства щодо інформації харчові продукти.
 Громадський контроль виконанням законодавства щодо інформації харчові продукти  здійснюється громадськими організаціями, статут  яких передбачає  здійснення відповідної діяльності, громадськими інспекторами. Положення порядок здійснення такого громадського контролю затверджується центральним органом виконавчої влади, формує  забезпечує реалізацію державної політики сфері безпечності окремих показників якості харчових продуктів".
 Все-таки  є важливо. прошу поставити підтвердження.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 поправка є відхилена народний депутат, може тільки  автор поправки ставити її підтвердження. рухаємося далі.
 48 поправка народного депутата Кулініча. Будете коментувати? Ні.
 Народний депутат  Івченко.
  
 
 ІВЧЕНКО В.Є.
 Дякую, пані головуюча.
 один плюс, колеги. дивіться, проектом закону регламентовано правило надання інформації харчові продукти, продаж яких  здійснюється навіть дистанційним способом, в  числі застосуванням засобів дистанційного зв'язку. огляду те, заморожування подальше розморожування певних харчових продуктів, особливо м'ясних, рибних, обмежує можливість їх подальшого використання може мати вплив їх безпечність, смакові фізичні властивості. Законопроектом встановлюється вимога щодо надання споживачеві інформації стосовно того, піддався продукт розморожуванню.
 важливо, цьому законі передбачаємо норми, фактично прописані Директиві ЄС. хочу наголосити, теж є плюсові речі, є цьому законі. Хоча підійдемо правок відповідальність, хотів тут, чітко дали аргументи, чому саме відповідальність, а  чому неLінша, чому інших  законах значна відповідальність за, наприклад…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Прошу комітет прокоментувати.     
  
 
 ЮРЧИШИН П.В.
 правка?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  йдеться  48 правку. 
  
 ЮРЧИШИН П.В. 48 правка Кулініча, врахована. А, 49-а. Продан –  теж врахована.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Просить народний депутат прокоментувати, чому саме такий? Прокоментуйте.
  
 ЮРЧИШИН П.В. Нема. Враховано всі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Добре. Дякую. Хоча комітет повинен бути готовим прокоментувати, чому врахована поправка також.
 50-а. Народний депутат неLнаполягає.
 51-а.
  
 ЮРЧИШИН П.В. Бакуменко. Врахована.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу, народний депутат Кулініч, поправка? 52-а.
 ласка, народний депутат Кулініч, прошу прокоментувати.
  
 
 КУЛІНІЧ О.І.
 Дякую.
 наполягаю 52 правці. йде мова? чинне законодавство неLмістить детальних вимог простежуваності, основний показник визначення безпечності якості харчових продуктів, при Європейському Союзі.
 правкою пропонується викласти статтю 22, стосується вимог операторів ринку забезпеченню простежуваності саме новій редакції. Включити туди базові вимоги законодавства Європейського Союзу, стосуються інформації продукт, зокрема назва, обсяг, дата відправлення, ряд інших вимог, відповідають законодавству Європейського Союзу. прошу колег її підтримати.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Комітет прошу прокоментувати.
  
 
 ЮРЧИШИН П.В.
 огляду те, питання простежуваності прямо неLстосується проекту Закону надання інформації споживачам щодо харчових продуктів відсутність узгодженої позиції щодо запропонованої його правки, пропонуємо відхилити зазначену поправку прописати питання простежуваності комплексному законопроекті щодо внесення змін законів України сфері, наразі розробляється, врахувавши положення відповідних регламентів Євросоюзу сфері простежуваності, зокрема Регламенту Євросоюзу номер 931.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 наполягаєте голосуванні, так? Прошу проголосувати народних депутатів. Поправка номер 52 народного депутата Кулініча, прошу визначатися.
  
 
 За-43
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Рішення неLприйнято.
 Отже, колеги, зупинились 52 правці. нагадую всім  авторам правок:  зупинились на  52 правці. Завтра зможемо додискутувати  правки, які  залишились, прийняти закон. неLмаю жодних сумнівів, буде загальна підтримка залі.
 Зараз 3 хвилини завершення. хочу  наголосити, прийшла заява двох фракцій перерву, готові замінити виступом. виступу надаю слово Володимиру Литвину.
 Дуже доповідачу доповідь. завтра 10 годині ранку прошу бути залі  продовження розгляду законопроекту.
 ласка, пане Володимир.
  
 
 ЛИТВИН В.М.
 народні депутати! Змушений привернути увагу Верховної Ради України і  Кабінету Міністрів  України до  проблеми,  набуває загальноукраїнського звучання. йдеться? Останнім часом ускладнилась  проблема із виплатою заробітної плати вчителям. знаєте, субвенція із державного бюджету, виключно державного  бюджету скеровується зарплату вчителям медикам. Однак Кабінет Міністрів України Міністерство освіти науки прийняли нову формулу розрахунків  заробітну плату, особливо об'єднання територіальних громад. Ну, скажімо, якщо  сільські громади приєдналися міста, тепер розрахунок йде коефіцієнтом міським, розрахунок  складає, що  наповнюваність класу має бути неLменше 22 учнів класі, якщо кількість сільського населення  приєднано до  міського, складає неLбільше 35 відсотків, якщо більше  35 відсотків, робиться поступка – вже  21 учень. Скажіть, ласка, якій сільській школі можна  мати клас 21 учень? основі  цього… такого  підходу і  розраховується субвенція заробітну плату.
 маємо безліч проблем, зокрема Житомирській  області. Баранівському  районі, Баранівській міській раді вчителі оголосили страйк, заявили батькам, діти неLприходили до  школи. проблема  почалася раніше, вчителі неLотримали відпускні. Вдалося домовитися, виділити 4,5 мільйони закрити проблему. Зараз вчителі неLотримують зарплати два місяці. колеги, обговорюємо питання якість харчових продуктів!
 звертаюсь із зверненням Кабінету Міністрів: негайно виконати зобов'язання Кабінету Міністрів  скерувати необхідні кошти виплату заробітної плати вчителям. просив би, була спільна позиція Верховної Ради, оскільки стосується кожної області кожного району.
 Дякую.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую, пане Володимире.
 Отже, колеги, нагадую, завтра розпочнемо роботу продовження розгляду проекту Закону 8450. Прошу авторів правок бути робочому місці самого ранку.
 Бажаю всім плідної роботи комітетах, колеги. знаю, багато важливих напружених питань буде розгляді сьогоднішньому  комітетів.
 Завтра 10 годині чекаю всіх залі. Нагадую, завтра буде блок питань безпеки оборони. Завтра розглянемо питання протимінної діяльності, прилеглої зони. прошу всіх дисципліновано 10 годині ранку прибути зал Верховної Ради  продовження роботи.
 Зараз ранкове засідання Верховної Ради  оголошую закритим.