 ЗАСІДАННЯ СОРОК ДЕВ'ЯТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 06 червня 2017 року, 10 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, прошу заходити зал  приготуватись реєстрації.
 Можемо переходити реєстрації?  Колеги, ласка,  займіть робочі місця, прошу провести реєстрацію.
  
 
 Зареєстровано 367 народних депутатів. Пленарне засідання  Верховної Ради України оголошую  відкритим.
 день народження народного депутата  України Семена Ігоровича Семенченка. Привітаємо днем народження.
 відзначаємо День журналіста, хотів привітати наших колег журналістів з  їхнім професійним святом. Неможливо уявити вільну Україну без українських журналістів. завжди були вістрі боротьби країну біля багать холодні лютневі ночі Майдані, період АТО, період, спільно проводили незворотні зміни країні.
 Хочу висловити особливу подяку хлопцям дівчатам, нашими бійцями передовій Донбасу під обстрілами ведуть життєпис нашої війни незалежність, кожної хвилини ризикуючи своїм життям. усім Верховної Ради усіх українців. давайте привітаємо наших колег їхнім професійним святом. Вітаємо вас, колеги. 
 народні депутати, хотів зробити повідомлення початку нашого засідання приводу обрання Уповноваженого Верховної Ради прав людини. Відповідно закону, особи, претендують зайняття цієї посади, відповідати спеціальним критеріям, визначені Законом України Уповноваженого Верховної Ради України, мають пройти спеціальну перевірку, відповідно Закону України "Про запобігання корупції". Апаратом була проведена уся необхідна організаційна робота щодо виконання цієї вимоги, проведення спеціальної перевірки. Були надіслані вчасно відповідні запити Національного агентства України питань державної служби. 2 червня одержали узагальнену інформацію результати спецперевірки тих відомостей, подали кандидати заняття цієї посади. цій узагальненій інформації зазначено, огляду відсутність НАЗК повної інформації щодо тих даних, містяться деклараціях кандидатів НАЗК, вважає доцільне отримати додаткові відповідні підтвердження документів суб'єктів декларування їх пояснення.
 фактично ставить нас перед позицією, спецперевірка є незавершена, НАЗК потребує додаткових пояснень додаткових матеріалів кандидатів Уповноваженого Верховної Ради прав людини. обумовлює необхідність завершити процедуру спецперевірки, рекомендаціями НАЗК винесення даного питання розгляд сесійній залі.
 хочу наголосити, повинні діяти закону, неLбуло жодних підстав подати суд оскаржити процедуру обрання Уповноваженого Верховної Ради прав людини. повинні дочекатись завершення перевірки, дати додаткові пояснення, вимагає НАЗК, ніхто неLміг поставити під сумнів відмінити рішення Верховної Ради України приводу обрання Уповноваженого Верховної Ради прав людини. Таким чином будем… Дочекаємось завершення спецперевірки.
 зараз переходимо питань порядку денного. день починаємо, завжди вівторок, виступів депутатських фракцій груп, оголошення заяв, повідомлень оголошень.
 прошу усі фракції Верховної Ради України провести запис виступ, система "Рада" встановила послідовність виступаючих. прошу усіх провести запис прошу усі фракції взяти участь записі. ласка, проводиться запис.
 Радикальна партія, Ляшко Олег Валерійович. ласка.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія.
 хочу привітати всю Україну надзвичайно важливою перемогою міжнародному фронті, рішення минулого тижня Стокгольмського арбітражного суду, відхилив претензії російського "Газпрому" України суму 54 мільярди доларів. газовим контрактом, 2009 році був підписаний Тимошенко Юлією Володимирівною її другом Президентом Росії Володимиром Путіним, Україна щороку переплачувала 6 мільярдів доларів. 
 вкрадені українців гроші. Оскільки Стокгольмський арбітраж, неLПечерський районний суд неLбудь-який інший, пані Тимошенко може звинувачувати замовності рішень, сподіваюсь, пані Тимошенко, ніхто інший цьому залі неLпіддає сумніву рішення Стокгольмського арбітражу, звертаюсь Юлії Володимирівни.
 Юля, верніть гроші, вкрали українців! Шість мільярдів доларів щороку газовому контракту, підписали із своїм другом Путіним! намагаєтесь довести, найкращий газовий контракт Україна газового контракту тільки вигравала. мене просте питання, покажіть, інтерес українців? Найкращий газовий контракт, якому нас Росія вимагала 54 мільярди доларів, інтерес українців?! Інтерес Путіна бачу – газ 500 доларів тисячу кубів! Ваш інтерес бачу! інтерес українців?! їх грабували цьому контракту!
 один газовий контракт – транзит російського газу територією України. 10 років укладена угода без права перегляду ставок! вимагаємо переглянути газовий контракт!
 І, нарешті, третє. зв'язку із підписанням Тимошенко Путіним газового контракту, Янукович підписав ганебні Харківські угоди отримання знижки газ. вимагаю Президента Порошенка внести парламенту законопроект денонсацію Харківських угод, були підписані виконання контракту газового Путіна Тимошенко.
 Газові угоди Юлії Тимошенко, Володимира Путіна – фінансування російської армії, вбиває наших людей фронті! Газові угоди Тимошенко Путіна –  найбільш корупційна змова, неLзнала історія людства! треба відповідати! Відповідальність одна: верни вкрадені гроші! українці отримали те, отримала Росія.
 Ну, нарешті, газові угоди Тимошенко, Харківські угоди Януковича Мінські угоди Порошенка – однієї звенья цепи! антиукраїнські угоди, лідери неLздатні захищати інтереси України.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Партії "Відродження" Кулініч Олег Іванович.
 Біловол. Кулініч передає Біловолу. Перепрошую, пане Біловол. 
 перепрошую, хвилина, репліка, ласка… Було згадане прізвище Тимошенко репліка може бути тільки депутата, згадувався. Якщо… Ні, репліка неLпередається.
 Колеги, прошу залі заспокоїтись. Хочу нагадати, депутат, якого було вжиті образливі слова, має право репліку. Передавати слово народний депутат неLмає права. Якщо вимагає Юлія Володимирівна слово, прошу виступити. ласка, Юлія Володимирівна. 
  
 ТИМОШЕНКО Ю.В. Фракція була названа. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, давайте розберемося, хай виступає Біловол, розберемося.
 ласка, Біловол, виступайте.
  
 
 БІЛОВОЛ О.М.
 народні депутати, колеги! Я, користуючись нагодою, хотів всього депутатського корпусу, політичної партії "Відродження", нашої групи привітати всіх наших журналістів професійним святом – Днем журналіста, подякувати вашу професійну титанічну працю, побажати міцного здоров'я, миру, заради розвитку нашої прекрасної України.
 Наша група представлена мажоритарщиків, працювали округах співпало, якраз тижні відбувалися останні дзвоники всіх школах нашої держави. багато питань наші вчителі, батьки ставили нас, політиків, відносно створення опорних шкіл, лунають наших виступів. вітаємо створення опорних шкіл, те, започаткувало Міністерство освіти. опорна школа – сучасні комп'ютерні класи, модернізація кабінетів фізики, модернізація кабінетів хімії, саме головне підняття заробітної плати.
 звертаємося, неLстворені нас умови того, існували, того, те, маємо наша високодостойна середня освіта держава повинна підтримати. саме головне, потребує фінансування державного бюджету.
 хочу привести єдиний приклад, пам'ятаємо було професійно-технічними училищами, були передані місцеві бюджети цим закінчилось, переважна більшість їх була закрита, скорочена. деякі тільки працюють нас великих містах.
 Друге питання, задавали, питання нас об'єднаних територіальних громад. починаємо розмовляти проблему, проблема госпітальних округів медицині. Якщо сьогоднішній день неLоб'єднаємо наші зусилля те, Національна рада реформ забрала цю ініціативу принесла парламент, повинні підняти законодавчі ініціативи, врятувати систему охорони здоров'я. сьогоднішній день створення госпітальних округів, були нав'язані зверху неLвирішують питання сполучення, залізнодорожнього сполучення, фаховості людей, модернізації. сьогоднішній день бачимо відтік звільнення багатьох фахівців середньої вищої ланки, від'їжджають країн Європи Ізраїлю.  
 Тому, народні депутати, звертаюсь вас, ми, ніколи, повинні підтримати систему охорони здоров'я, сьогодні, ніколи, повинні підтримати законодавчі ініціативи. сьогодні, ніколи, повинні передати повноваження місця, реформа неLвирішується, неLнав'язується зверху, реформа починається знизу, держава законодавчими ініціативами, фінансування повинна забезпечити процеси. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. "Народного фронту" Максим Бурбак. ласка.
  
 
 БУРБАК М.Ю.
 колеги! народе  України!  Перемога Стокгольмському арбітражному суді – це  підтвердження того, що  стратегічний план Арсенія Яценюка щодо енергетичної незалежності України правильний. Своїм рішенням Стокгольмський арбітражний суд відновив справедливість скасував кабальні умови договору, підписаного 2009 році.
 Шлях  цієї перемоги розпочався 2014 році, коли  Прем'єр-міністр Арсеній Яценюк доручив ініціювати позов Міжнародного арбітражного суду. Тим, кого коротка пам'ять, хочу нагадати події початку 2014 року. Не було грошей казні, борги газ перед російським "Газпромом" газ, який  вкрала банда Януковича-Львочкіна понад 3 мільярди доларів, захмарна російська ціна, газ неLпостачався без передоплати. було прийняте виважене  державницьке політичне рішення – позиватися "Газпрому".  47 мільярдів  Україна неLвинна російському "Газпрому" Путіну,  більше ніж один річний бюджет  України, тисяча доларів, мав контрактом заплатити кожен українець  Путіну російському "Газпрому", навіть той, завтра народився би.
 перейшли закупівлю необхідного газу держав ЄС. Широкі доступні субсидії населення, початок реформи ринку  природного газу, ламання олігархічних схем реорганізація "Нафтогазу", нарешті, повинні розпочати повертати розподільчі мережі державну комунальну власність. ініціативи прем'єра Яценюка. рішення були ухвалені лише завдяки політичній волі Арсенія Яценюка.
 Далі. Цього тижня включення порядок денний стоять законопроекти щодо продовження реформи судової гілки влади. Добре, дискусія почалася навколо створення антикорупційних судів. Але  представники  "Народного фронту" були залишаються серед головних ініціаторів судової реформи. підтримуємо створення антикорупційної палати Верховному Суді. Зараз іде набір суддів Верховного Суду, щоб  неLзатягувати, давайте створимо палату Верховного Суду питань антикорупції.
 Далі. "Народний фронт" майже 2 роки відстоював повернення вкрадених Януковичем його оточенням державних коштів. Ми, нарешті повернули півтора мільярди доларів   режиму спецконфіскації, неодноразово наголошуємо, гроші повинні піти підтримку національної безпеки підвищення добробуту громадян. пропонуємо направити 500 мільйонів гривень інженерне облаштування кордону Росією. підкреслюю, аналогічним українському  проекту ж  інженерні споруди кордоні Росією будує Литва інші держави НАТО. Закритий кордон Росією –  гарантія національної безпеки.
 Крім того, "Народний фронт" пропонує, конфіскованих грошей Януковича виділити 250 мільйонів гривень створення фінансування національного стартап-фонду України. фонд розробок ІТ-галузі, направлений вирішення найбільш національних економічних, соціальних проблем. фонди успішно працюють приносять користь США, Франції, Індії інших країнах. Наші талановиті хлопці дівчата повинні отримати можливість розвивати українську ІТ-галузь, отримати роботу принести користь нашій економіці своїй країні.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, ласка.
  
 БУРБАК М.Ю. Національною безпекою є візовий режим Росією. "Народний фронт" звертається парламенту, підтримати законопроект і, врешті-решт, ввести візовий режим країною-агресором. того, буде введений безвізовий режим ніч 11 12 червня, наші громадяни зможуть вільно подорожувати Європою. Але, треба зробити того, візовий режим країною-агресором було введено.
 останок, вітаю наших колег четвертої гілки влади професійним святом, днем журналіста. Україні безпрецедентні умови вільного слова, єдине, заважає, існування цілої мережі прокремлівських медіа, свідомо спотворюють реальність, прагнуть сіяти хаос, чвари зневіру.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, хочу внести роз'яснення. Отже, якщо згадане прізвище образливій манері, депутат має право репліку само, якщо згадана фракція. дав доручення Апарату Верховної Ради України, стенограмі подивилися, була згадана фракція. Якщо фракція була згадана, надам слово репліки, якщо фракція неLбула згадана, слово може надатися тільки депутату, якого був згаданий виступі.
 Наступне, колеги, неодноразово мали вами домовленість, фракції записуються, записуються всі, сама система "Рада" визначає послідовність виступів. знову бачимо просто спробу маніпуляцій неLзаписуватися, потім апелювати Регламенту, кожна фракція має право виступу. нечесно, нечесно своїх колег. я, звертався депутатів, ніхто неLзаперечує, підтримали цю ідею. вважаю, неправильна знову тенденція, маніпуляція залі, неLвідбувається запис. стенограму мені повідомлять, прийму відповідне рішення.
 Зараз запрошую слова фракції "Самопоміч" Березюка Олега Романовича.
 Поки йде Олег, пане Олег, надам час, подивився Апарат стенограмі, було згадано тільки прізвище, фракція загадана неLбула.
 ласка,  Олег Романович.
  
 
 БЕРЕЗЮК О.Р.
 Відбудова, розбудова держави є велика справа. Великою справою назвав побудову держави Блаженіший Любомир Гузар, неLпростою. дорозі цієї відбудови є перемоги є поразки. Однією найбільших шкод дорозі відбудови держави є накопичення матеріальних благ політичними силами, руйнують велику справу.
 Через те, руйнували цю велику справу протягом останніх 25 років, особливо останні 15, пограбована кинута війну. першого травня вчорашнього дня загинуло 18 воїнів Збройних Сил України. тактика української верховної влади щодо війни? ким розмовляють? ким ведуть перемовини? користь кого? Ворога користь українського народу українського воїна? Чому сьогоднішнього дня цьому парламенті немає закону реальності – Закону окуповані території? поставлять точки над "і"  скажуть, ворог прийшов землю, наші люди позбавлені прав цій території, воюємо проти віковічного ворога.
 згадуємо Стокгольмський арбітражний суд. Так, один доказ, українська влада протягом останніх 15 років неLбула боці українських людей, служила ворогу, заробляв українських людях.
 хочу запитати, арбітражний суд буде судити українську владу, прийняла "Роттердам плюс" вже минулого року, український люд заплатив своїми грошима. Не сваріться, 80 відсотків вас одній  партії, партії олігархів,  працюють російського ворога.
 Давайте приймемо  Закон антикорупційний суд, сядуть ті, мають сидіти, неLманіпулюйте палатами, будуть залежними влади олігархів. Давайте приймемо Закон окуповані території захистимо українських людей, давайте, давайте приймемо Закон вибори Верховної Ради пропорційній основі відкритими списками, списках неLбуло тих олігархів, які  потім програють суди Стокгольмському суді.
 міжнародна громадськість стає захист українців більше, аніж українська влада. Але…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд.
  
 БЕРЕЗЮК О.Р. Але, депутати всіх фракцій, вами, з  вами робимо велику справу – справу  побудови української держави непростий час. Будуймо неLбіймося  стати горло своєї пісні! Хай буде пісня українського люду, який  переможе війні ворогом стане  багатим, заможним, вірити буде  свою владу, буде чесна перед ним відкрита.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. "Опозиційного блоку" Олександр Вілкул. 
  
 
 ВІЛКУЛ О.Ю.
 народе України! народні депутати! Годину закінчилося засідання Погоджувальної ради. Сенсації неLбуде, порядок денний знов пустий. розцінюємо його імітацію трудової діяльності, відведення уваги болючих проблем, які  є країні.
 Позиція нашої фракції, головне, повинно бути порядку денному, пакет законів виходу з  кризи. перед тим треба заслухати звіт  уряду розглянути програму. наша принципова вимога.
 Акцентую увагу: треба робити програму виходу кризи, неLдорожню карту" виконання вимог МВФ, коло чого зараз точаться основні дискусії.
 є свідками стрімкої деіндустріалізації країни. останні роки зникли цілі галузі промисловості. автомобільній восьми підприємств залишилося два, авіабудування зупинено, суднобудуванні космічній галузі надвеликі проблеми. сумний перелік можна продовжувати, – робочі місця, наповнення бюджету Пенсійного фонду, зараз іде дискусія.
 Поки 8 мільйонів українських мігрантів наповнюють пенсійні фонди бюджети інших країн. ситуації, одного працюючого приходиться один пенсіонер, важко взагалі говорити реформу Пенсійного фонду таку. першим кроком Пенсійної реформи повинен стати запуск економіки створення нових робочих місць, дасть можливість повернути українців з-за кордону.
 Замість цього влада  заохочує зростання радикалізму державі, проявляється захопленні обласних міських рад, зухвалому наступі опозицію, фактично, терорі. приклад – ганебний напад  жінку-депутата Наталію Королевську форумі "Жінки мир", стався Одесі, може реально втратити зір. завжди, винних немає, радикалам можна все!
 Спроби перейменування вулиць площ угоду радикально налаштованій частині суспільства, приводить зростання напруги державі цілому. Визволитель Києва генерал Ватутін навіть неLпідпадає під ваш закон декомунізацію.
 Вимагаємо припинити тиск опозицію, числі, стінах парламенту, розслідувати  напад представника "Опозиційного блоку" дати відповідну оцінку правоохоронними органами.
 раз наголошую позиції нашої фракції: зусилля парламенту повинно  концентрувати підготовці законів виходу кризи, числі підтримати соціально значимі законопроекти щодо 2 мільйонів переселенців, залишаються поза увагою влади. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. групи "Воля народу" Литвин Володимир Михайлович. трибуни, ласка.
  
 
 ЛИТВИН В.М.
 Голово, колеги, схоже, мова ненависті нас знову починає домінувати Верховній Раді України. думаю, той, був окрузі працював, підтримає мене тому, те, говоримо, цікавить людей, газети минулого тижня. Тим більше, них немає можливості цих газет купувати читати. Водночас конкретні проблеми, печуть людям, абсолютно неLпереймаються владою.
 кажу, конкретний приклад. люди Баранівському інших районах Житомирської області знову блокують дороги, правда, доріг немає – є напрямки, через те, вчергове відбувається забруднення річок Хомора Случ.
 Рік назад трапилась подія. народний депутат, куди люди неLзверталися, місцеві органи влади – реакція нуль. Місяць назад цієї трибуни знову апелював Кабінету Міністрів України: ласка, наведіть порядок. Ні, забруднення, катастрофа екологічна продовжується.
 Справа тім, високі достойники Києві цю воду неLп'ють. Справа тім, переймаються великими реформами, а, мовляв, прості українці турбують їх своїми власними проблемами.
 імені людей знову заявляю вимогу. Перше: дати публічну інформацію, є власником підприємств, зокрема Понінківської картонно-паперової фабрики, скидають нечистоти річку. Дати доручення Кабінету Міністрів, відповідним відомствам провести очищення води, виділити необхідні  кошти врешті-решт створити нормальні сприятливі умови життя людей.
 прошу вкотре звернення вважати депутатським запитом. Завтра люди збираються приїхати сюди вже Києва, блокувати Кабінет Міністрів Верховну Раду. Невже неLможемо вирішити цю проблему? думаю, оскільки неLвирішується, хтось дуже "високий" Києві прикриває підприємство потурає цьому суті справи бандитизму.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. "Блок Петра Порошенка". Шинькович Андрій Васильович передає Березенкові слово. трибуни, ласка.
  
 
 БЕРЕЗЕНКО С.І.
 головуючий! колеги! хотів імені фракції принагідно привітати журналістів професійним святом. Завдяки числі вашій роботі маємо можливість іти шляху реформ. Якраз одну таких реформ хотіли говорити сьогодні.
 народні депутати повинні зробити перший крок  реалізацію реформи медичної галузі підтримати включення порядку денного доопрацьованого скомпонованого законопроекту, дозволить  фундаментально модернізувати медицину Україні.
 Нагадаю, три тижні фракція "Блоку Петра Порошенка"  просила неLвключати запропоновані урядом МОЗом законопроекти порядку денного, були недопрацьовані депутатським залом неLмали шансу пройти в  сесійну залу.  Саме фракція попросила ініціювати створення  робочої групи, три тижні  досить вдало  змістовно  змогла закласти  законодавчий фундамент для  переходу від  радянської медичної системи прогресивної сучасної західної.  Завдання  медичної реформи ускладнює дуже  обмежений часовий лаг її прийняття. Відповідний закон необхідно ухвалити ще  протягом шостої сесії,  інакше Міністерство охорони здоров'я  неLзможе закласти необхідні кошти бюджет наступний рік, що, свою чергу, зірве  втілення  реформи хоча частині первинної медицини.
 Депутати неLмають право залишити суспільство застарілою малоефективною системою охорони здоров'я, сьогодні  досі продовжує діяти. вже цього тижня проект закону, вірніше, проекти законів, два закони – 6327 6329 – повинні подолати перше читання піти прискорене доопрацювання другого.
 Варто наголосити, попри поспіх підготовці, проект реформи дійсно високої якості. Над розробкою працювала найкраща команда фахівців медичній царині, представники Міністерства охорони здоров'я, багато наших колег депутатів, їм окремо дякуємо. Члени Національної ради реформ, представники Кабміну, Багато пропозицій вніс особисто Президент України.
 Запропоновано новий підхід формуванні бюджету, відбуватиметься відмова утримання ліжко-місць лікарнях, натомість гроші слідуватимуть безпосередньо пацієнтом. Заплановано, сума коштів, піде пацієнтом вже найближчим часом, буде неLменше ніж 110 доларів пацієнта, поступово протягом років буде збільшуватись. індивідуальний підхід працює провідних країнах світу, забезпечує високоякісні медичні послуги. Тепер українській лікарні медичні працівники зможуть первинній ланці отримати 10 23 тисяч гривень вже 1 січні 2018 року.
 Наголошую, попри фундаментальні зміни медицина залишається безкоштовною всіх учасників АТО збережуться пільги незахищених верств населення. громадяни України матимуть право гарантований пакет медичних послуг.
 колеги, дійсно важлива реформа, очікує країна. При цьому парламент повинен проявити максимальну злагодженість оперативність прийнятті ключових рішень…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, ласка.
  
 БЕРЕЗЕНКО С.І. Десять секунд. фракція "Блоку Петра Порошенка" закликає всіх колег бути відповідальними приділити максимальну увагу докорінного оновлення трансформації галузі охорони здоров'я Україні.
 Дуже прошу підтримати законопроекти включення порядок денний.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. тільки уряд їх подасть парламент, їх включимо порядок денний сесії.
 Зараз фракції "Батьківщина" Тимошенко Юлія Володимирівна. хвилина репліку, поскільки було згадано її прізвище. ласка.
  
 
 ТИМОШЕНКО Ю.В.
 Зараз звертаюся народу України, людей, слухають зараз засідання парламенту. Перше, хочу сказати, є фактом, знає більшість людей Україні.
 Україною править безпрецедентна своєю цинічністю корумпована мафія пустодзвони, гроші преференції її обслуговують, тріпаючи язиками всяку чуш.
 Саме хотіла сказати, порядки денні засідання Верховної Ради, засідання уряду спрямовані лобістські, абсолютно корупційні цілі речі. неLпогоджуюся, порядок денний пустий. Ні, неLпустий тиждень. має тут, порядку денному, корупційну приватизацію державної спиртової галузі. має саме тут, порядку денному, під назвою звана судова реформа позбавлення людей останніх прав судах, крім того списання їх рахунків грошей, майна, власності будь-яку заборгованість перед державою без відома людей. багато інших –  пенсійних реформ, "охорони здоров'я" , реформи енергоринку, реформи газового ринку – спрямовано знищення української нації.
 розумію, "Батьківщина", особисто цієї мафії, об'єднала старе оточення олігархічне Януковича нове оточення старого олігарха Порошенка, одну команду проти "Батьківщини", проти мене особисто. саме намагаються використати рішення Стокгольмського суду щодо газового контракту 2009 року щодо дискредитації опозиційної партії "Батьківщина" мене особисто.
 Саме людей хотіла дати декілька важливих фактів. По-перше, мене руках вирок Януковича-Кірєєва проти мене. підозрюєте, Янукович, Кірєєв, Азаров, Пшонка мої друзі? Відкрийте, є Інтернеті, 14-й сторінці чітко сказано, 2009 році ціна природній газ підписання контракту 2009 року була 232 долара 98 центів. Це  доведений судом Кірєєва факт! брехня, переплати 450 доларів – брехня.
 Наступне. український газ народу України продається 285 доларів тисячу кубічних метрів. 50 доларів дорожче ніж контракту 2009 року. означає, тільки цю владу народ викине небуття, буде порушена кримінальна справа, переконана, проти тих, встановив 285 доларів. Ціни 450-500 при моєму управлінні ніколи житті неLбуло!
 Наступне, принцип "бери плати". Принцип 2009 році був типовим контракті всіх країн, споживали російський газ – Німеччині, Чехії, Польщі, Словаччині далі, всіх! 2011 році було антимонопольне розслідування Європейської комісії. Європейська комісія визнала пункт абсолютно політичним споживання монопольних прав "Газпрому" політичних цілях.
 того Німеччина, Чехія, Польща, інші країни відмінили принцип "бери плати" судо…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, завершуйте.
  
 ТИМОШЕНКО Ю.В.  …в судовому досудовому порядку. само зробила Україна.
 те, переплачено Януковичем, саме: суд з'ясував, Януковичем 2011-2013 році щось переплачено, - всупереч контракту, підписаний! мусить відповідати міністр економіки Януковича, підписував повернути гроші державі!
 всі, намагається використати політичних цілях…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, час виступів фракцій груп завершений. перед тим, перейти порядку денного, хочу сказати, президію надійшла заява оголошення перерви двох фракцій: фракції "Народного фронту" "Блоку Петра Порошенка". автори готові замінити перерву виступ трибуни. того відразу переходимо питань порядку денного.
 запрошую слова голова фракції "Блоку Петра Порошенка" Артура Герасимова. ласка, пане Артуре.
  
 
 ГЕРАСИМОВ А.В.
 Андрію Володимировичу, колеги! Ось контракт. хочу нагадати, був підписаний, жаль, країна неLмогла дізнатися, тільки завдяки українським журналістам, яких щиро вітаю святом, контракт став відкритим. Фактично Стокгольмський арбітраж днями звільнив український народ з-під ярма газового контракту "Газпромом". Підкреслюю, незалежна міжнародна судова інстанція прийняла рішення, відновлюють справедливість. Тепер Україна неLоплачуватиме неотриманий газ принципом "бери плати". уявіть собі, мали платити те, навіть неLнадходило Україну, ціна енергоресурс неLбуде більше інструментом тиску шантажу боку Росії. Рішення Стокгольмського арбітражу доводять абсолютну необґрунтованість контракту України "Газпромом", підписаним колишнім Прем'єр-міністром Юлією Володимирівною Тимошенко.
 Деякі базові речі цього контракту. Ціна – 450 доларів. Іноземні ЗМІ дають інформацію, крім цього підтверджено експертами, роки Україна переплатила майже 18 мільярдів доларів. неLотримали через положення цього контракту транзиті майже 12 мільярдів доларів. Тому, хочу сказати, огляду звертаємося закликаємо Комітет національної безпеки оборони, антикорупційний комітет негайно викликати колишнього Прем'єр-міністра Юлію Тимошенко розглянути питання державної зради корупційної складової газового контракту 2009 року. Розглянути публічно, розглянути відкрито того надати всім інформацію, було. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Репліка, одна хвилина, переходимо питань порядку денного.
 ласка, одна хвилина.
 І, колеги, прошу заходити зал, через хвилину переходимо питань порядку денного.
 ласка, одна хвилина, Тимошенко.
  
 
 ТИМОШЕНКО Ю.В.
 Дуже приємно було цієї трибуни слухати колишнього регіонала, людини, кого вбивці "Моторола" як, суті… Безлер, Безлер  працював помічником, розстрілював людей, непогано було слухати державну зраду.
 хочу сказати зараз абсолютно чітко, подання, позов Стокгольмського арбітражу подавався цією бандою лише 2011, 2012 2013 роках. Якщо були переплати 2009-у, чому неLподали? переплати Януковича, довели їх тільки тому, суперечило контракту.
 зараз хочу чітко ясно сказати, якщо будете слухати зраду, Петра Порошенка те, що, працюючи міністром економіки уряді Януковича, допустив переплату цьому контракту всупереч контракту грошей Російської Федерації. зараз продовжує…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд. Дякую.
 Отже, колеги, початку порядку денного стоять питання, мали об'єднати зал. І, сподіваюся, зможемо досить ефективно швидко пройти.
 Хочу наголосити, є досить значний блок питань включення порядок денний сесії. Поміж них надзвичайно важливих питань різних фракцій, урядових.
 хочу наголосити, чекаємо і, можливо, вже принесли Апарат Верховної Ради законопроекти урядові реформу галузі охорони здоров'я. тільки їх принесуть, їх поставимо голосування включення порядок денний сесії. перед тим розпочати блок, пропонується два питання, моє переконання зможуть об'єднати зал переходимо розгляду першого них. є проект Закону внесення зміни статті 31 Закону України "Про реабілітацію інвалідів Україні" щодо транспортного обслуговування осіб інвалідністю .
 прошу підтримати розгляд скороченою процедурою. Прошу проголосувати, прошу підтримати. Колеги, прошу підтримати розгляд скороченою процедурою, голосуємо.
  
 
 За-176
 Рішення прийнято. 
 запрошую доповіді народного депутата  України Бурбака Максима Юрійовича,  ласка.
  
 
 БУРБАК М.Ю.
 народні депутати, законопроект 6155 підготовлений метою встановлення  рівних можливостей одержання реабілітаційних послуг людьми інвалідністю незалежно місця  розташування реабілітаційної  установи. цього пропонується надати можливість реабілітаційним установам, територіально розміщені містах, забезпечити безплатним транспортним обслуговуванням людей інвалідністю, проходять них реабілітацію. Йдеться можливість забезпечити проїзд людини інвалідністю вокзалу реабілітаційної установи зворотному напрямку.   відповідно статті 31 Закону реабілітацію право мають лише  реабілітаційні установи, розміщені сільській місцевості.  Законопроект неLпотребує додаткових видатків, оскільки право надавати транспорті послуги вже передбачено положеннях реабілітаційні установи межах коштів, виділяються утримання реабілітаційної установи. Законопроект розроблений підтримки Міністерства соціальної політики  базі їх законопроекту 5001.   Прошу підтримати законопроект основу цілому.
 народні депутати, себе наголошую, законопроект неLстосується питання пільгового проїзду відповідних категорій осіб міському, приміському міжміському транспорті. законопроекті йдеться те, реабілітаційна установа власним автобусом привезе людину інвалідністю вокзалу реабілітаційної установи зворотному напрямку. Прошу вас  підтримати основу цілому. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Так, жаль, поважних причин немає автора альтернативного законопроекту. І  надаю слово співдоповіді  голові Комітету справах ветеранів, учасників бойових дій Третьякову Олександру Юрійовичу. 
 ласка, пане Олександр.
  
 
 ТРЕТЬЯКОВ О.Ю.
 народні депутати, вже було сказано, законопроектом 6155 пропонується надати можливість реабілітаційним установам незалежно місця їх розташування, сільській місцевості місті, забезпечити транспортним обслуговуванням людей інвалідністю, знаходяться них реабілітації. Законопроектом 6155-1 додатково пропонується, зокрема, відновити пільги, були раніше, прийняті, обрані законопроектом 76. Головне науково-експертне управління підтримує прийняття обох законопроектів першому читанні. законопроект 6155 пропонується прийняти першому читанні цілому.
 Хочу відмітити, водночас, акцентую увагу те, розгляді Верховній Раді України знаходиться законопроект 2069, підготовлений комітетом, комплексно вирішує питання. Прошу підтримати рішення комітету прийняти законопроект основу цілому. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам. прошу провести запис: два – за, два – проти.
 Мельник Сергій Іванович, ласка.
  
 
 МЕЛЬНИК С.І.
 "Блок Петра Порошенка" підтримує зазначений законопроект. Хочу сказати, сьогоднішній день діє норма центрам, розташовані сільській місцевості. решта центри, проводять реабілітацію, проводять, безкоштовно довозять. того, неLбуло зауважень фінансової інспекції можливість передбачати кошторисах, даним законопроектом питання врегульовується. Прошу підтримати даний законопроект. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Романова Анна Анатоліївна, "Самопоміч".
  
 
 РОМАНОВА А.А.
 Прошу передати слово колезі Роману Семенузі.
  
 
 СЕМЕНУХА Р.С.
 Фракція "Самопоміч" буде підтримувати законопроект 6155. життя людей інвалідністю довга надскладна дистанція надвеликими перешкодами, якими стикаються українці фактично щодня. Незручні взагалі відсутні пандуси, низько-функціональні протези неякісні візочки, відсутність будь-якої якісної реабілітації, дорогі ліки. неLвичерпний перелік реалій, яким  стикаються щодня тисячі українців. Варто зазначити, осіб інвалідністю Україні нараховується близько 2,5 мільйонів, них майже півмільйона  дітей.
 Більше того, варто сказати, те, початку війни, україно-російської війни, таких осіб збільшилось аж 100 тисяч. означає, Україні вкрай потрібне оновлене сучасне комплексне законодавство щодо розв'язання проблем реабілітації таких осіб.
 жаль, даний законопроект  є надто вузьким. ньому пропонуються гармонізувати законодавство реаліями, саме: передбачити надання транспортних послуг осіб інвалідністю. Однак, автори законопроекту, неLзазначаючи, витрати передбачаються додаткове обслуговування осіб інвалідністю, цим проектом передбачають перекладання фінансування реабілітаційну установу, органи місцевого самоврядування.
 колеги, взагалі спостерігається 2016 року дивний тренд: кожним законом центральна влада намагається передати якомога більше видатків органи місцевого самоврядування, водночас навіть немає дискусії розширення податкової бази насичення, збільшення доходів місцевих бюджетів. думаю, закон має бути доопрацьований між першим другим читанням, зрозуміти фінансовий спосіб забезпечити справді важливу потребу людей інвалідністю. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  колеги, через три хвилини відбудеться голосування, прошу, запрошую депутатів зал.
 Зараз надаю слово Балицькому Євгену Віталійовичу.
  
 
 БАЛИЦЬКИЙ Є.В.
 Прошу передать слово Папиеву Михаилу.
  
 
 ПАПІЄВ М.М.
 Дякую. народні депутати, телеглядачі, дивляться прямий ефір! законопроект, вносить зміни Закону України "Про реабілітацію інвалідів Україні", є важливим законопроектом, хотів наголосити тому, йде мова неLтільки цей, 6155, є альтернативний законопроект, подано нашою колегою, народним депутатом України Наталією Королевською, розгляді буде наступний.
 хотів проінформувати всіх народних депутатів України те, силу об'єктивних причин автор другого альтернативного законопроекту неLзможе доповідати його внаслідок ганебного акту, який  відбувся Одесі, здійснено було напад народного депутата України, нашого колегу. просив би, відреагували відповідно норм чинного законодавства України, народний депутат України є представником українського народу відповідно Конституції України, Тим більше,  особа, здійснює повноваження держави. треба   поставити  заслон перед оцими радикалами, які  абсолютно порушення всіх норм чинного законодавства України здійснюють насилля над народними депутатами України.
 колеги, законопроекти, розглядаються, треба  підтримувати, "Опозиційний блок" буде підтримувати першому читанні основу. треба першому читанні саме чому? законопроекти звучать  гарно, але  немає головного –  немає джерел фінансування. написано Пояснювальній записці, законопроекти неLпотребують додаткового фінансування, неправда. реабілітаційній установі має державний бюджет місцеві бюджети  скомпенсувати витрати, є обов'язок держави. саме таку пропозицію будемо пропонувати  другого читання. пропоную голосувати основу, другого читання нас є пропозиції зауваження. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, від  Радикальної партії Андрій Лозовий, дві хвилини.
 І, колеги, заключний виступ, цього переходимо голосування. прошу всіх депутатів запросити зал.
 ласка, Андрій Лозовий.
  
 
 ЛОЗОВОЙ А.С.
 Андрій Лозовий, Радикальна партія Ляшка.
 Сократ, Олександр Македонський, Гай Юлій Цезар, апостол Павло, Мольєр, лорд Байрон, кардинал Рішельє, Карл V, Наполеон Бонапарт, Густав Флобер, Альфред Нобель,  Федір Достоєвський,  Папа Пій IХ, Вінсент ван Гог – всіх цих людей об'єднувала страшна хвороба – епілепсія.
 світі нині епілепсію хворіє один процент населення Землі, приблизно 65 мільйонів людей. території України нині цією  хворобою живе 450 тисяч людей. 450 тисяч наших співгромадян, наших братів сестер українців. жаль, визначити причину цієї хвороби майже неможливо. Медикаментозне лікування помагає 50 відсотках, у  60 кращому випадку є надзвичайно коштовним. Є варіанти хірургічного втручання, надзвичайно дороге теж неLзавжди ефективне. Більшість людей тих наших громадян, мають таку страшну хворобу, мусять цим жити. Найстрашніше, жодних симптомів нападу неLіснує, трапляються раптово.
 Розумні люди Сполучених Штатах розробили незамінну річ тих людей, страждають епілепсію, браслет Embrace. особисто знаю родину, замовили сина, має таку страшну хворобу, браслет. Замовити його можна Сполучених Штатах, коштує приблизно 6 тисяч гривень. люди собі можуть дозволити, але, жаль, неLкожна українська людина, є хвороба, може собі дозволити навіть 6 тисяч гривень. закликаю Міністерство охорони здоров'я, Кабмін забезпечити державну програму забезпечення тих людей, хворіють епілепсію, браслетами Embrace.
 тепер саме головне: родина моїх знайомих, син хворіє, надзвичайно талановитий молодий…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, 30 секунд, завершуйте.
  
 ЛОЗОВОЙ А.С.  …де хворіє  таку страшну хворобу, замовили браслет, заплатили гроші, чекали два місяці, поки приїде із Сполучених Штатів. їм нарешті цей… довгождана річ, необхідна цьому хлопцю, більш-менш нормально жити, жити нормальна людина, рідні могли знати, браслет повідомляє рідних приступи, симптоми багатьох випадках може врятувати людині, хворій епілепсію, життя, виявилося, світі є декілька країн, …
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Переходимо прийняття рішення, колеги. прошу всіх займати свої місця. 
 ласка, прошу заходити зал, займати робочі місця. 
 Колеги, неLвиходимо, заходимо зал.
 Колеги, тільки було голови комітету прохання прийняти основу цілому. Давайте 30 секунд дамо, Олександр Третьяков, підтвердив цю позицію. ласка, Третьяков.
  
 
 ТРЕТЬЯКОВ О.Ю.
 Дуже дякую. народні депутати, законопроект 6155 касается всього-на-всього 8 реабілітаційних установ, 8. Якщо неLприймемо законопроект основу цілому, інваліди влітку неLзможуть нормально доїхати них.
 Мінсоцполітики знайшло додаткові кошти. Комітет провів переговори місцевою владою, знаходяться 8 установ. дуже прошу Верховну Раду підтримати даний законопроект основу цілому. раз кажу, тільки 8 установ даному закону. Мінсоцполітики, раз повторюю, знайшло кошти. провели переговори місцевою владою, дуже просять прийняти даний законопроект основу цілому. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 нас присутній є представник Мінсоцполітики. Буквально 30 секунд, дайте свою позицію. Включіть мікрофон Федорович Наталії.
  
 
 ФЕДОРОВИЧ Н.В.
 сердечно. тільки хочу уточнити, 8 реабілітаційних установ мають свої служби перевезення, мова йде те, мали право перевозити неLлише місту громадян того міста, розташовані, тих, приїжджає інших міст реабілітацію. Тобто мова неLйде додаткові видатки. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Отже, колеги, ситуації є роз'яснені. пропозицією комітету ставлю голосування проект Закону внесення зміни статті 31 Закону України "Про реабілітацію інвалідів Україні" щодо транспортного обслуговування осіб інвалідністю, спочатку 6155, основу цілому. Прошу проголосувати. Прошу підтримати, колеги. Голосуємо. Прошу проголосувати.
  
 
 За-309
 Закон прийнято. говорив, закон, об'єднає зал.
 переходимо наступного неLменш важливого закону забезпечення фінансування місцевих виборів. Колеги, дуже важливий законопроект, вносить зміни бюджету , переходимо його розгляду.
 Проект Закону внесення змін Закону України "Про Державний бюджет України 2017 рік" . прошу підтримати його розгляд  скороченою процедурою, колеги. Голосуємо скорочену процедуру.
  
 
 За-197
 Рішення прийнято.
 запрошую доповіді  народного депутата України Князевича Руслана Петровича.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 Дякую. колеги, пане Голово, намагатимусь бути дуже коротким лапідарним.  
 Справа тім, Центральна виборча комісія звернулася до  мене голови  профільного комітету проханням  підтримати їхню ініціативу щодо необхідності  внесення змін  Закону України Державний бюджет 2017 рік частині збільшення видатків субвенції місцевим  бюджетам щодо  проведення місцевих виборів.  знаєте, що  передбачили відповідну кількість коштів ще  під час прийняття бюджету сумі 20 мільйонів гривень, життя внесло свої корективи станом  момент цих коштів  вже немає.
 Більше того, знаєте, що  вже найближчої неділі відбудеться низка  позачергових виборів, вами призначили, 21 буде обиратися сільський голова, один голова селищної, один – міський. навіть вибори коштів, превеликий жаль, немає, територіальним виборчим комісіях доводиться працювати борг, надаючи відповідні гарантійні листи подальшою оплатою   відповідних послуг.
 Крім цього  станом момент Центральної виборчої комісії звернулося вже 34… звернулися обласні державні адміністрації щодо призначення 34 перших виборів об'єднаних територіальних громадах.  кінця року інформацією, яка  надходить  ЦВК, таких виборів пропонуватиметься призначити 503 об'єднаних територіальних громадах.
 Тому, безумовно, якщо готові далі йти шляхом добровільного об'єднання територіальних громад проведення перших виборів таких громадах, вами обов'язок – збільшити відповідний бюджет Центральної виборчої комісії, внести зміни Закону Державний бюджет частині субвенції місцевим бюджетам.
 думаю, позаполітичне рішення, разом тим, політичні партії, політичні фракції зацікавлені тому, процес місцевих виборів відбувався ритмічно відповідності законодавства. Прошу підтримати цю ініціативу. Дякую.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колего.
 ласка, слово співдоповіді надається голові підкомітету Комітету питань бюджету Івану Куліченку. ласка, пане Іване, слова вас.
  
 
 КУЛІЧЕНКО І.І.
 народні депутати, запрошені, Комітет питань бюджету 24 травня розглянув проект Закону номер 6431. Прийняття законопроекту, було зазначено, обумовлене необхідністю проведення позачергових місцевих виборів перших виборів об'єднаних територіальних громадах. реалізації такої мети запропоновано збільшити 272,3 мільйони гривень обсяг субвенцій проведення місцевих виборів, збільшивши таку суму доходи загального фонду державного бюджету, саме надходження збору під час набуття права власності легкові автомобілі. Таким чином пропозиції змін державного бюджету є збалансованими.
 Водночас проект закону неLповній мірі відповідає вимогам нормотворчої техніки, спонукало внесення комітетом пропозицій редакційного техніко-юридичного характеру.
 Зважаючи зазначене, зазначений комітет ухвалив рішення: рекомендувати Верховній Раді законопроект 6431 результатами розгляду першому читанні прийняти основу цілому Закон урахуванням пропозицій, викладених листі висновку комітету. Відповідно комітету разом Головним юридичним управлінням при оформленні відповідного закону належить внести необхідні редакційні техніко-юридичні правки, пов'язані із зазначеним рішенням комітету. Прошу підтримати рішення комітету.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо ваш виступ.
 колеги, є потреба обговорювати технічний? Є.
 ласка, прошу записатися фракцій обговорення.
 ласка, Сергій Євтушок передає слово пану Кириленку. ласка, Іване Григоровичу, вас слова.
  
 
 КИРИЛЕНКО І.Г.
 Іван Кириленко, фракція "Батьківщина". звертаюся автора законопроекту, звертаюся профільного комітету, звертаюся колег залу.
 колеги! Зрозуміло, процес іде незворотній, громади об'єднуються, добровільно, примусово,  вже деталі. зрозуміло, об'єднаним громадам треба наступний бюджет. Передаються багато функцій, багато повноважень передаються нові джерела фінансування. розуміємо, цьому році процес повинен бути завершений, іде прискорено. кожне подання Центральної виборчої комісії змушує ЦВК приймати рішення.
 Є пропозиція така. підтримаємо, "Батьківщина", голосування позитивним однією умовою. Друзі! Влітку є куди витрачати майже 300 мільйонів. завжди неLвистачає оздоровлення дітей. завжди неLвистачає відпустки вчителям. неLвистачає підручники, починається навчальний рік, підручників немає. неLвистачає коштів дороги, підготовку зими. Є пропозиція підтримати законопроект. умова одна: провести вибори восени, наприклад, жовтень-листопад, неL34 громади, доповідач сказав, буде стосуватися вже 500 громад. Провести їх один раз, неLдесять раз рік проводити 30-40 громад, гроші час множаться, множаться, витрачаються саме виборчу компанію. Потратити економно один раз. Провести вибори один раз. провести саме восени. літку раціонально бюджету витратити гроші речі, сказав. таких умов "Батьківщина" підтримає законопроект. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякуємо, колега.
 ласка. Передає пану Купрієнку народний депутат Вовк слово, Радикальної партії.
 Прошу вас, пане Купрієнко.
  
 
 КУПРІЄНКО О.В.
 Олег Купрієнко, Радикальна партія Олега Ляшка.
 колеги! Дійсно, важливо те, бюджет вносимо зміни, видаємо гроші вибори. об'єднання громад, децентралізацію оголосили давно говоримо, треба робити.
 Велике питання влади, що, тільки зараз дізнались те, треба вибори проводити? тільки зараз дізнались те, вибори треба проводити чуть неLкожної неділі, фінансувати ЦВК, без роботи неLсиділо? Ті, вже припинені повноваження сім років тому, продовжують отримувати зарплати, премії інше. думала влада, бюджет приймали?!
 Радикальна партія Олега Ляшка буде підтримувати відповідні зміни. зверніть увагу, номер законопроекту 6431! Шість тисяч чотириста тридцять перший! законопроекти зміни бюджету, наприклад, фінансуванню інститутів Амосова Шалімова, під номером 5723, п'ять тисяч сімсот, цього часу неLрозглядаються залі? фінансування наших медиків, роблять надскладні, найсучасніші? Не профінансовано вже червня місяця! Нема чим платити зарплати, нема чим платити комуналку! Люди масово звільняються, неLпрості люди, фахівці галузі медицини! Ті, серця пересаджують простим людям! неLдаємо їм фінансування, неLдаємо зарплати!
 Тому, колеги, треба, звісно, голосувати зміну бюджету, дати гроші вибори. давайте будемо мудрими державницькими мужами, спочатку думати тих, рятує наші життя, рятує здоров'я людей! робити мінімум черзі, розглядати законопроекти.
 закликаю керівництво Верховної Ради повернутися розглянути законопроект 5723.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякуємо.
 ласка, народний депутат Федорук "Народного фронту". колеги! "Народного фронту" місця, ласка, прошу.
  
 
 ФЕДОРУК М.Т.
 народні депутати! колеги! Федорук, 201 виборчий округ, "Народний фронт".
 Фракція "Народного фронту", безумовно, буде підтримувати даний законопроект, розпочата урядом Яценюка продовжена урядом Гройсмана децентралізація, підвищення ролі місцевих громад житті нашої держави дає гарні результати. пересвідчуємося цьому постійно.
 те, колеги практично всіх фракцій підтримують даний законопроект, підтримують реформу децентралізації, говорить те, буде незворотною. нас вами залишилося неLбагато часу того, провести саме цю реформу частині добровільного об'єднання громад, через рік буде говорити, робити буде надзвичайно важко, країна вступить процес виборів Президента Верховної Ради.
 закликаю всіх підтримати даний законопроект дати можливість десяткам, можливо сотням об'єднаних громад провести перші вибори, необхідних випадках провести позачергові вибори тих рад тих голів, яких є необхідність. Фракція "Народного фронту" підтримує законопроект. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо висловлену позицію.
 ласка, народний депутат Долженков "Опозиційного блоку". Прошу увімкнути мікрофон.
  
 
 ДОЛЖЕНКОВ О.В.
 громадяни, колеги, багато чутно цих стінах децентралізацію, добровільне об'єднання територіальних громад. добровільні об'єднання територіальних громад, якщо їх створення були внесені зміни Бюджетного кодексу України, відповідності яких забрали територіальних громад селищ, міст, сіл податок доходи фізичних осіб, передавши його районний рівень рівень об'єднаних територіальних громад. неLє добровільним об'єднання територіальної громади, є примусовим об'єднанням територіальної громади, оскільки відповідні плани перспективного розвитку територій, затверджуються центральним органом виконавчої влади, Кабінетом Міністрів. добровільність може йти мова?
 фракція "Опозиційний блок", неLпідтримуючи концепцію децентралізації, була запроваджена чинною владою, оскільки нічого спільного добровільністю цих об'єднаних територіальних громад неLмає, виключенням окремих дуже незначних випадків, фінансовому плані взагалі, неLможемо підтримувати вибори. фактично зміни законодавчі призводять того, зганяють міста, селища села об'єднані територіальні громади того, отримали хоч якось фінансове забезпечення, оскільки 50 відсотків бюджетного фінансового забезпечення –  бюджети місцеві, ПДФО,  фактично цинічно забрала зазначена влада. ПДФО –  25 відсотків, яких позбулося 2015 року міста, села селища.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо.
 ласка, "Самопомочі" народний депутат Семенуха.
  
 
 СЕМЕНУХА Р.С.
 колеги! пані головуюча! "Самопоміч" буде підтримувати законопроект. Безумовно, вибори об'єднаних територіальних громадах – важливий крок зміцненню розвитку органів місцевого самоврядування.
 Проте, хочу привернути шановних колег увагу зовсім іншого, неLменш важливого моменту, пов'язаного місцевим самоврядуванням.  Ще  3 лютого цього року, превеликий жаль, пішов життя міський голова міста Луцька, обласного центру, найзахіднішої області України, Микола Романюк. тих часів фактично міська рада напівпаралізована. Тільки тітушня оточила Луцьку міську раду заважає працювати.
 хочу задати публічно питання Голові Верховної Ради, парламенту, профільному комітету, чому досі через 4 місяці смерті міського голови Верховна Рада неLвиконала свій обов'язок, неLпризначила вибори, позачергові вибори міського голови місті Луцьк. Тільки легітимні вибори повернуть порядок спокій місто Луцьк.
 закликаємо парламент профільний комітет негайно розглянути питання призначити…
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, колеги, зараз голова комітету підсумує, через хвилину переходимо голосування. дуже прошу усіх народних депутатів запросити зал секретаріат Верховної Ради, голів фракцій. Зараз одна хвилина, Руслан Князевич, переходимо голосування. Не виходіть, а, навпаки, заходіть зал, колеги.
 ласка, Руслан Князевич.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 Дякую, пане Голово.
 колеги, оскільки мене зверталися виступаючі приводу того, Центральна виборча комісія неLпризначала місцеві вибори літній період, можу сказати, що, стосується позачергових місцевих виборів, призначає їх Верховна Рада, наше вами право – призначати інший період часу. І, якщо неLвизначмося користь літа, відповідно вже точно неLбуде літо, буде осінь.
 стосується перших виборів об'єднаних територіальних громадах, 503 них – тільки наміри обласних державних адміністрацій. наміри неLздійснені тільки можуть бути зреалізовані того, будуть відповідно внесені зміни бюджету. процес займе кілька місяців, тільки того Центральна виборча комісія буде здійснювати повноваження, належать їй законом.
 стосується тих 34 об'єднаних громад, яких вже є звернення, датовано 24 квітня, Центральна виборча комісія, неLможе просто власний розсуд визначатися щодо термінів. Але, думаю, що, зважаючи побажання сесійної зали, можемо їм передати рекомендації повинні будуть,  напевно, прислухатися наших рекомендацій взамін на…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Руслан, додати час? 30 секунд,  ласка, завершіть голосуємо.
  
 КНЯЗЕВИЧ Р.П. будь-якому випадку треба приймати законодавче рішення, бо   без нього неLможемо далі рухатися. тільки буде прийняте, будемо чітко визначатися щодо дат щодо відповідних видів виборів. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги.
 Отже, переходимо прийняття рішення. Прошу усіх зайняти робочі місця. ставлю голосування проект Закону внесення змін Закону  України "Про Державний бюджет  України 2017 рік" пропозицією  комітету основу цілому урахуванням пропозицій комітету.  Прошу проголосувати прошу підтримати, колеги, голосуємо. Прошу голосувати. пропозиціями Князевича, пропозиціями комітету пропозиціями, озвучив Князевич. 
  
 
 За-271
 Закон прийнятий. виділили необхідне фінансування проведення місцевих виборів.
 Тепер, колеги, переходимо улюбленого нашого розділу є включення порядку денного сесії. І, завжди, буду послідовно ставити кожен законопроект, зал буде визначатися. Наголошую, тільки включення порядок денний сесії.
 починаю першого проекту Закону внесення змін деяких законодавчих актів України . Колеги, законопроектом визначається чітко фіксується, України зовнішньополітичної діяльності є ключовим набуття членства Організації Північно-Атлантичного договору, законопроект, чітко декларує чітко демонструє вступ, бажання вступу України НАТО. прошу підтримати включення його порядок денний сесії, якщо буде ваша воля, зможемо його обіду розглянути. Прошу проголосувати, прошу підтримати 6470. Голосуємо, колеги, прошу підтримати.
  
 
 За-260
 Рішення прийнято.
 Колеги, неLбуде заперечень, його обіду поставили розгляд, маємо право? Нема заперечень, згода, обіду поставимо його розгляд. фракціях прошу включити.
 "Блок Петра Порошенка" – 115, "Народний фронт" – 72, "Опозиційний  блок" – 0, "Самопоміч" – 20, Радикальна партія – 19, "Батьківщина" – 12, "Воля народу" – 6, "Партія "Відродження" – 0.
 Отже, переходимо наступного 6281 проект Закону внесення зміни статті 19 Регламенту Верховної Ради України .
 Колеги, є ініціатива наших колег, народних депутатів, голів комітетів скасування перерви, колеги. прошу підтримати показати українському народу, український парламент працездатний буде працювати активно дієво.
 Прошу підтримати 6281, лишень включення порядок денний сесії, прошу проголосувати, прошу підтримати.  Голосуємо колеги. Прошу підтримати.
  
 
 За-195
 195 – за.
 хочу сказати меседж народним депутатам. Якщо хтось із вас думає, такій віддалі чую, кричите, глибоко помиляється, спеціально того… Не чую, так, неLчую. Спеціально того мною було прийнято радикальне управлінське рішення відкриття переходу, могли підійти мене проінформувати. Поважайте рішення голови парламенту, краще підійдіть повідомте. переходимо… Колеги, завершення раз спробую поставити голосування.
 Наступний проект Закону 6232. Прошу зайти зал, приготуватись… Отже, переходимо проекту Закону внесення змін Господарського процесуального кодексу України, Цивільного процесуального кодексу України, Кодексу адміністративного судочинства України інших законодавчих актів . Прошу проголосувати, прошу підтримати, тільки включення порядок денний сесії, прошу проголосувати.
  
 
 За-250
 Рішення прийнято.
 Наступний: проект Закону конституційне провадження . Лишень включення  порядок денний сесії. Прошу проголосувати. Голосуємо, колеги, 6427 6427-1, включення порядок денний сесії. Голосуємо.
  
 
 За-231
 Рішення прийнято.
 Наступний –  6406: проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо приведення відповідність вимог Конституції України діяльності Конституційного Суду України. 6406 –  включення порядок денний сесії.
 Прошу голосувати, колеги, прошу підтримати включення порядок денний сесії, 6406. Голосуємо, прошу підтримати.
  
 
 За-213
 Рішення неLприйнято.
 Наступний… буду відкладати ті, неLпройшли. Наступний –  6335. ньому є узгодження? Є, так.
 Отже, ставлю наступний проект  Закону внесення змін Закону України "Про запобігання корупції" щодо удосконалення порядку організації роботи Національного агентства питань запобігання корупції 6335 включення порядок денний сесії. Прошу проголосувати, прошу підтримати. Голосуємо.
  
 
 За-144
 Рішення неLприйнято.
 Наступний: проект Закону внесення змін Закону України "Про судоустрій статус суддів". Номер 6529, включення  порядок денний сесії. Прошу проголосувати, прошу підтримати. Голосуємо, колеги, 6529.
  
 
 За-186
 Рішення неLприйнято.
 Наступний, 6303, є проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо захисту інвесторів зловживань ринках капіталу, .
 Прошу проголосувати, прошу підтримати включення порядок денний сесії.
  
 
 За-225
 Один голос!
 раз поставлю, колеги, 6303, включення порядок денний сесії. Прошу проголосувати, прошу підтримати. Прошу голосувати.
  
 
 За-218
 Рішення неLприйнято.
 Наступний, проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо вдосконалення корпоративного управління юридичних осіб, акціонером яких є держава .
 Включення порядок денний сесії. Прошу проголосувати, прошу підтримати. Голосуємо! Голосуємо 6428.
  
 
 За-215
 Комп'ютер перестав працювати, колеги. Скільки "за"? 215. Рішення неLприйнято.
 прошу технічних працівників, нас виключилися монітори комп'ютерах. Прошу перевірити. – кібератака, її відіб'ємо.
 Колеги, пропустив 6027. 6027 – проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо підвищення довіри між банками їх клієнтами. 6027. Включення порядок денний сесії. Прошу проголосувати, прошу підтримати. 6027. Голосуємо, колеги. Прошу підтримати.
  
 
 За-237
 Рішення прийнято.
 Наступний: 6428. є проект Закону… Голосували.
 5445: проект Закону демонополізацію впровадження ринкових засад функціонування спиртової галузі. Номер 5445. Включення порядок денний сесії. Прошу проголосувати. Прошу підтримати. Прошу підтримати. Голосуємо.
  
 
 За-192
 Рішення неLприйнято.
 Наступний. 6517 наступний, колеги. Прошу приготуватись. є проект Постанови Звернення Європейського Парламенту щодо запровадження додаткових торговельних преференцій ЄС товарам, походженням України. 6517, включення порядок денний сесії. Прошу проголосувати. Прошу підтримати. Голосуємо. Голосуємо, колеги.
  
 
 За-283
 Рішення прийнято.
 Наступний: 6327 6327-1. Проект Закону державні фінансові гарантії надання медичних послуг лікарських засобів. Колеги, хочу наголосити, це, власне, один тих  законопроектів, наголошували Погоджувальній раді їхню підтримку, реформу галузі охорони здоров'я.
 Прошу всіх зайняти робочі місця взяти участь голосуванні, прошу підтримати медичну реформу. Прошу підтримати 6327, 6327-1 включення порядок денний сесії. Прошу проголосувати. Прошу підтримати.
  
 
 За-247
 Рішення прийнято.
 Наступний: 6329 6329-1. Проект Закону внесення змін Бюджетного кодексу України.
 Колеги, прошу зорієнтуватися  прошу проголосувати, прошу підтримати включення порядок денний сесії  6329 6329-1. Голосуємо, колеги.
  
 
 За-249
 Рішення прийнято.
 хотів подякувати депутатам, робочій групі, була зініційована "Блоком Петра Порошенка", доопрацювали, спільно іншими фракціями… "Народним фронтом", "Самопоміччю"  солідарну спільну позицію. Колеги, це, справді, був важливий крок, демонструє нам, здатні вийти на  позитивне рішення. був прихильником, буквально середу розглянули, цього тижня поставили вже голосування. 
  Колеги, без комітету поставити неLзможу. Якщо комітет, можливо, перерві розгляне, зможем навіть обіду перейти розгляду.
 даю доручення комітету чимшвидше  розглянути, чимшвидше розглянути законопроекти, невідкладно змогли перейти їхнього розгляду. І, колеги, неLрозходьтеся, поставлю деякі законопроекти повернення. Колеги, неLрозходьтесь, деякі законопроекти поставлю повторно, зокрема перерву засіданні Верховної Ради України.
 Колеги, дуже вас закликаю зараз зайняти робочі місця підтримати ініціативу, підтримати ініціативу, працювали без перерви. домовились попередньо, зможемо домовитись, першому етапі скасуємо перерву 12-12.30 тільки четвер. наступним поставимо порядок денний сесії 6440, є подібний звучанню значенню.
 раз прошу всіх змобілізуватись, раз ставлю пропозицію включати порядок денний сесії 6281. проект Закону внесення зміни статті 19 Регламенту Верховної Ради. прошу проголосувати, прошу підтримати. Голосуємо, колеги. Прошу підтримати скасування перерви 12-12:30. Голосуємо, колеги, прошу підтримати.
  
 
 За-205
 вже близько. Зараз поставлю 6440, мені дайте хоча назву цього законопроекту, напишіть мені.
 Колеги, іще поставлю тих, неLпройшли, поставлю раз голосування… 6406. бракувало кілька голосів, колеги. прошу змобілізуватись.
 раз поставлю пропозицію включення порядок денний сесії, проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо приведення відповідність вимог Конституції України діяльність Конституційного Суду України . неLвистачило буквально кілька голосів.
 
  Було 213. Колеги, ставлю раз включення порядок денний сесії 6406. Прошу проголосувати, прошу підтримати. Голосуємо. Прошу підтримати.
  
 
 За-186
 Рішення неLприйнято.
 Наступний…  Колеги, звернулись мене ряд депутатів, є подібний Закон Регламент Верховної Ради України щодо підвищення ефективності проведення пленарних засідань . вимогу народних депутатів ставлю пропозицію включення його порядок денний сесії. 6440. підтримує включення порядок денний сесії прошу проголосувати. Прошу проголосувати. 6440.
  
 
 За-205
 Рішення неLприйнято.
 Ще, колеги, 6303, мали 218 голосів. 218 мали. 6428  мали 215 голосів. Отже, колеги, прошу приготуватись, раз поставлю голосування. Прошу змобілізуватись.
 Наголошую, проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо захисту інвесторів зловживань ринках капіталу . Отже, раз ставлю його, пропозицію включення порядок денний сесії. Прошу проголосувати, прошу підтримати. Включення порядок денний сесії. Прошу підтримати. Голосуємо.
  
 
 За-203
 Рішення неLприйнято.
 6428 мав 218 голосів, проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо вдосконалення корпоративного управління юридичних осіб, акціонером. Отже, ставлю раз пропозицію включення порядок денний сесії 6428.
 Прошу проголосувати. Прошу підтримати. ласка, 6428 голосуємо.
  
 
 За-206
 Рішення неLприйнято.
 Колеги, пройшли всі, пропозиції озвучили, колеги.
 хочу зробити одне повідомлення. нас зараз є кілька законопроектів другому читанні. дуже короткі максимально об'єднуючи. перед тим мене було звернення цілого ряду депутатів, питання парковок перенесли ближче.
 хочу перепитатись, зараз перенесли ближче його? було звернення, домовились, плакат буде знятий, поставлю голосування. законопроект є порядку денному, просто стоїть пізніше.
 вимогу групи народних депутатів зараз поставлю пропозицію, його перенесли розгляд зараз. прошу всіх приготуватись голосування.
 Прошу приготуватись, зайти зал, зайняти робочі місця. Отже, ставлю голосування пропозицію, проект Закону 5364 5364-1, є порядку денному, просто пізніше, поставили його розгляд зараз швидше. є проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо реформування сфери паркування транспортних засобів. Пропозиція перенести його поставити розгляд зараз.
 підтримує цю пропозицію, прошу проголосувати. Прошу підтримати. Отже, 5364 5364-1 пропозиція перенести поставити розгляд зараз. Голосуємо, колеги. Прошу підтримати. Голосуємо. Прошу підтримати.
  
 
 За-233
 Зал об'єднався. 20 хвилин, власне, встигнемо розглянути даний законопроект.
 прошу зараз першим питанням… Прошу підтримати розгляд скороченою процедурою, колеги. Прошу підтримати розгляд скороченою процедурою. Прошу проголосувати. Голосуємо скорочену процедуру. Голосуємо.
  
 
 За-174
 Рішення прийнято.
 запрошую доповіді народного депутата України Геращенко Антона Юрійовича. ласка, пане Антон. Сташука першим? місця, так? ласка, місця, хай буде місця. Включіть мікрофон.
  
 
 ГЕРАЩЕНКО А.Ю.
 народні депутати, громадяни, Голова Верховної Ради! законопроект є суто технічним. Його завдання тому, нас є співробітники правоохоронних органів, 14-му році отримали поранення, захищаючи Україну, працювали Міністерстві внутрішніх справ мали статус міліціонерів. 
 Прошу прощения, меня два законопроекта.
 Щодо законопроекту паркування. законопроект дуже важливий того, нас містах закінчилася вакханалія питаннями постановки паркувальних транспортних засобів деінде. законопроект передбачає, місцеві органи влади, мери міст отримають можливість складати адміністративні протоколи шляхом того, будуть спеціально уповноважені особи міської влади робити це, є заході. кожен раз, хтось кидає свій автомобіль неLплатить це, повинні паркувальники викликати поліцейських. Поліцейські неLзмозі складати протоколи. по-перше.
 По-друге, нас повна безкарність тих, залишає машини місцях, прилаштовані паркування неLплатять. останній рік складено всій Україні поліцейськими лише 240 протоколів. всіх цивілізованих країнах право складання таких протоколів є органів місцевої влади. розвантажує поліцію, підвищує дисципліну запускає механізми при яких становиться вигідним місцевим радам брати гроші паркування.
 пропоную підтримати законопроект, внести порядок денний того підтримати першому читанні.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. включений порядок денний, зараз вже його розглядаємо.
 Наступна доповідь. Народний депутат України Сташук Віталій.
 Колеги, Сташук Віталій. комітету буде доповідати, комітету?
 Добре. комітету запрошую слова Паламарчука, Миколу Паламарчука.  ласка, трибуни.
  
 
 ПАЛАМАРЧУК М.П.
 колеги, вашій увазі пропонується розглянути проект Закону України внесення змін деяких законодавчих актів України щодо реформування сфери паркування транспортних засобів альтернативний нього  внесення змін деяких законодавчих актів України 5364-1.
 Сутність змін законопроекті полягає створенні системи паркування Україні, буде проста зручна учасників дорожнього руху, невідворотності відповідальності водіїв транспортних засобів порушення правил паркування зупинки стоянки.
 Проект серед іншого педбачає, перше, зміни статті 14.2 Кодексу України адміністративні правопорушення, полягають створенні законодавчого механізму невідворотності відповідальності порушення правил зупинки, стоянки паркування транспортних засобів шляхом запропонованого фото-відеофіксації правопорушень.
 Друге. Притягнення адміністративної відповідальності особи, якою зареєстрований транспортний засіб, окремі порушення правил дорожнього руху, зафіксовані  автоматичному  режимі, зокрема, несплата вартості послуг паркування паркування місцях інвалідів, особами, неLмають такого права.
 Третє. Обов'язкове залишення копії постанови повідомлення  рішення притягнення адмінвідповідальності порушення, зафіксовані режимі фотозйомки, відеозапису, лобовому склі транспортного засобу. 
 Четверте. Стаття 279.1, 279.3 Кодексу України адміністративні порушення визначаються підстави звільнення відповідальності особи, якою зареєстрований транспортний засіб, саме, при вибутті її володіння номерного знаку автомобіля, наслідок протиправних дій інших осіб, передачі права керування автомобілем іншій особі відповідальній правовій підставі, якщо особа, фактично порушник, сплатить штраф особисто звернення органу стягнення із заявою копією документу оплату штрафу.
 П'яте. Нова стаття…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, 30 секунд, завершіть.
  
 ПАЛАМАРЧУК М.П. … наділяє уповноваження інспекторів паркування розгляду справ адміністративні правопорушення здійснення тимчасового затримання транспортних засобів  шляхом евакуації доставки зберігання спецмайданчик. 
 Сьоме. Змінами законів України дорожній рух про  місцеве самоврядування України, повноважень МВС України віднесено ……. адміністративних правопорушень у  сфері безпеки дорожнього руху, надання доступу ресурсів цього реєстру, уповноважений притягнений адміністративної відповідальності відповідні правопорушення.
 затверджуються вимоги щодо обладнання функціонування майданчиків паркування автомобілів, впроваджується межах відповідально населеного пункту автоматизована система  контролю оплати паркування. Альтернативним законопроектом пропонується аналогічні зміни Кодексу України адміністративні правопорушення, законів України місцеве самоврядування Україні, дорожній рух, Національну поліцію, реєстрі 5361 крім наступного, пропонується передати повноваження щодо розгляду справ адміністративні правопорушення, передбачених частинами першою третьої статті  122 частині порушення правил зупинки, стоянки, частиною першою другою  статті 152-1 Кодексу  України адміністративні правопорушення адміністративних комісій органів Національної  поліції, якщо особа-порушник погоджується обставинами, викладеними протоколі адміністративні правопорушення, суду разі подання зауважень протокол адміністративні правопорушення.
 Члени комітету неLпогоджуються вказано вище пропозицією частині передачі  повноважень щодо розгляду зазначених адміністративних комісій виконавчих комітетів, це  пропонується проекті реєстраційний номер 5364.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Пане Миколо, час виступу вичерпаний.
 Прошу, колеги, провести запис.  ласка, прошу провести запис: два – за,  два – проти.
 Березюк Олег Романович.
  
 
 БЕРЕЗЮК О.Р.
 Прошу передати слово Олені Сотник.
  
 
 СОТНИК О.С.
 Олена Сотник, фракція "Самопоміч". Очевидно, давайте вами констатувати, сьогоднішній день маємо конкретну дуже яскраву проблему, числі нашому місті, місті Києві, багатьох інших містах, кількість населення перевищує тисячі людей. Очевидно, сьогоднішній день немає відповідальності, порядку дорогах, очевидно, що  поліція неLвиконує функцію,  числі зв'язку недосконалістю законодавства,  люди фактично кидають свої машини призволяще.
 дає впорядкування цієї сфери? Перш все  це  дає можливість залучення інвестицій місцеві органи влади побудови паркінгів, побудови спеціальних місць паркування впорядкування того, сьогоднішній день відбувається дорогах, повного безладу. час нас, фракції, є дуже важливим момент, якщо впорядковуємо відповідальність осіб, робимо цю відповідальність автоматичною фактично, таким чином надаємо повноваження, достатньо широкі повноваження, велику довіру тим людям, будуть притягати відповідальності імені влади, маємо чітко гарантувати, повноваження, ними неLбудуть зловживати, неLбуде корупційних ризиків. Зокрема, науково-експертне управління Верховної Ради зазначає цілий ряд таких моментів, числі корупційних моментів, повноваження виконавчих органів місцевого самоврядування фактично неLє конкретно визначеними містять неLзакритий перелік. моменти мають бути доопрацьовані другого читання таким чином, закон дійсно приніс дороги порядок, неLбезлад. Дякуємо увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 "Партія "Відродження" Гуляєв Василь.
  
 
 ГУЛЯЄВ В.О.
 Передаю слово Антону Яценко.
  
 
 ЯЦЕНКО А.В.
 колеги, дійсно, закон опрацьовувався дуже багато нашому комітеті профільному правоохоронної діяльності дуже багато містить позитивних новел. спостерігаємо крупних містах, маленьких, фактично нема ніякого порядку сфері паркування машин. прохання всього залу його підтримати, дійсно важливий дасть можливість закон місцевим органам влади навести порядок цій сфері. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Бондар Михайло Леонтійович, "Народний фронт".
  
 
 БОНДАР М.Л.
 Бондар Михайло, 119 виборчий. Передайте, ласка, Лапіну Ігорю.
  
 
 ЛАПІН І.О.
 Лапін Ігор, "Народний фронт".
 колеги, звертаюся всіх громадян України, звернули увагу створення сьогодні, намагання створити один каральний орган громадян України. колеги, розумію, якби міські ради, міська влада створила умови автоволодільців, того порушників притягувала відповідальності. Натомість, намагаються протиснути таку норму, створити один орган, буде виписувати штрафи. нас є прекрасна патрульна поліція, нас є прекрасні реформовані поліцейські, нехай роблять свою роботу складають протоколи так, їм видано право законодавства України.
 Натомість, раз наголошую, особисто буду категорично проти  голосувати даного лобістського законопроекту, враховуючи корупційні ризики, заложені самі норми тіло даного закону. категорично проти. Закликаю всіх голосувати проти даного лобістського законопроекту, корупційною складовою одною каральною машиною власників транспортних засобів.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. "Опозиційний блок", Німченко. того переходимо прийняття рішення. А, БПП неLбуло виступу, добре, зараз Німченко.
  
 
 НІМЧЕНКО В.І.
 Нимченко, "Оппозиционный блок".
 Кузьме Пруткову: встретишь блондинку улице – зри корень. хотел бы предложить, чтобы посмотрели этот закон.
 Прежде всего, здесь прямо торчат уши, попытки дальше обустроить полицейское государство Украине. Здесь полностью игнорируется, то, мы два года кричали, то, мы два года говорили, говорили том, децентрализация, территориальные громады центр власти должен быть смещен туда именно, чтобы Конституции право самоуправление – это святое право граждан, мы видим здесь, забирают эти полномочия территориальных громад.
 ларчик открывается очень просто. Дело том, этим законом следуют намерения изменить денежные потоки, которые будут идти вследствие штрафных санкций. Почему-то великий наш  борец коррупцией молчит ничего не  говорит, том, есть здесь коррупция или нет. открыто проявляется этом законопроекте.
 Друзья, хотелось бы, чтобы все-таки мы  присмотрелись  статье первой Конституции, хотя бы шли  по  поводу того, мы  должны обустроить правовое государство, неLполицейское. Вот именно вот этот законопроект – одна  із тих составных частей, которая дает возможность власть имущим управлять гражданами как стадом. Это неуважение к  своему народу. Спасибо большое внимание. 
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, БПП, ласка, Володимир Ар'єв, прошу слово.
  
 
 АР’ЄВ В.І.
 колеги, законопроект аналогічний  виноситься зал третій раз. є  дуже мало законопроектів, яким корумпована  місцева влада чинить опір. саме корупціонери місцевих органів влади хочуть залишити все, є. є, бачите.
 платите парковку? парковку платите сьогодні  готівкою, людям якихось незрозумілих жилетках, і  потім місцевого  бюджету кращому випадку 5 відсотків того, збирається на  парковках, доходить.
 Говорили поліцію, але  поліція неLмає права штрафувати неправильне паркування тих, залишив, кинув свої автомобілі, попало, сьогоднішній день можуть оштрафувати тільки водія, присутнього  місці, машина є. так, в  Європі, ставлять штраф під скло, такого немає. законопроект європейський, законопроект підтриманий…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 15 секунд, завершити.
  
 ПАРУБІЙ А.В. Дайте, ласка, одну хвилину завершити.
  
 АР'ЄВ В.І. законопроект підтриманий  прогресивними мерами, законопроект підтриманий Реанімаційним  пакетом реформ. ті, хоче боротися з  корупцією, проголосують "за".
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Іван Крулько "Батьківщини".
  
 
 КРУЛЬКО І.І.
 Іван Крулько, фракція "Батьківщина".  колеги! українці! Дійсно, законопроект дуже довго розроблявся, над ним працювали  експерти громадянського суспільства, його можна підтримати першому читанні.
 давайте подивимося реальну ситуацію, створені нас місця паркування. виглядає, столичному місті Києві, виділяють місце під паркування автомобілів, раптом виникає черговий торговельний  центр. Замість того, дійсно ті, їздять кермом, мали можливість припаркувати свій  автомобіль належно обладнаному місці. З  одного боку.
 іншого боку, давайте подивимося законопроект точки зору моделі, закладається. законопроекті закладається модель "презумпція вини власника транспортного засобу". Тобто порушується спосіб 62 стаття Конституції України.
 пропозиція наступна. Голосуємо першому читанні доопрацьовуємо другого читання, викинути  корупціогенні фактори одного боку. А, іншого боку…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Закінчуйте. 30 секунд дайте, ласка.
  
 КРУЛЬКО І.І.  …автомобілів українських містах.  Дякую.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Отже, колеги, переходимо прийняття рішення. прошу всіх зайти зал, зайняти робочі місця.
 Отже, колеги, готові прийняття рішення? Зайшли зал? ставлю голосування першу пропозицію – проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів  України щодо реформування сфери паркування транспортних засобів прийняти основу. основу, пропозиція комітету.
 підтримує дану пропозицію, прошу голосувати. Голосуємо.
  
 
 За-232
 Рішення прийнято. 
 Наскільки мені відомо, між першим другим читанням всі, є поправки, можна буде обговорити можна буде внести закон.
 Колеги, увага! Не виходьте! прошу неLвиходити, колеги! прошу всіх зараз уваги. нас порядку проведення засідання є тільки одне пленарне засідання. нас може бути два варіанти: зараз робимо перерву другої четвертої, працюємо четвертої шостої; продовжуємо роботу четвертої години. хотів би, зал визначився шляхом голосування. давайте обміняємося думками, колеги. прошу спочатку обмінятися думками, потім голосування. прошу голів фракції, хвилині порекомендували, діяти.
 ласка, "Блок Петра Порошенка", Артур Герасимов.
 ласка, "Народний фронт"… Артур Герасимов, ласка, ваша пропозиція? Прошу неLрозходитися.  
  
 
 ГЕРАСИМОВ А.В.
 колеги, імені фракції "Блоку Петра Порошенка" підтримую пропозицію Андрія Володимировича працювати без перерви 16 години. нас дуже багато серйозних законів, важливих законів, соціальних законів, маємо прийняти.
 фракція "Блоку Петра Порошенка" підтримує продовження Верховної Ради без перерви. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Максим Бурбак, "Народний фронт".  
  
 
 БУРБАК М.Ю.
 колеги, вважаю, розпочали досить пізно, 12 годині, вважаю, можемо попрацювати шостої без перерви. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 має бажання… Олег Ляшко. Потім Березюк. ласка.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. Наша залізна команда має сили, наснаги бажання працювати без перерви цілодобово.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Олег Березюк, ласка.
  
 
 БЕРЕЗЮК О.Р.
 Пропозиція Голови Верховної Ради працювати без перерви четвертої години є адекватною, підтримуємо цю пропозицію.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги.
 Отже, прошу зараз, фракцій неLвиступив? "Батьківщина"?
 ласка,  Пташник, одна хвилина.
  
 
 ПТАШНИК В.Ю.
 колеги, цілком підтримую пропозицію шановних голів фракцій, коаліції, опозиції працювати без  перерви, мене дивує дуже  факт, працьовиті, талановиті  голови фракцій тільки неLпроголосували, зокрема, фракція "Самопоміч", включення  порядку денного сесії законопроект під номером 6440. проект, поданий разом Бориславом Березою, Владиславом  Голубом, якраз пропонуємо п'ятницю зробити таким самим звичайним пленарним днем, куди будемо ходити вами працювати і, власне, приймати законопроекти неLтільки  вівторках четвергах, п'ятницю само, нормальні люди працюють. дуже сподіваюся, що  це  сталась якась помилка надалі будете підтримувати законопроект  також. Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 хочу наголосити. консультуємося певному питанню, консультуємося конкретному питанню, неLвходим політичні дискусії.
 Репліка, одна хвилина, Олег Березюк.
  
 
 БЕРЕЗЮК О.Р.
 хочу нагадати видатним юристам цієї Верховної Ради, законопроекти, вносяться порядок денний принаймні повинні бути… ними маємо  бути ознайомлені, неLпринести 5 хвилин  голосування звинувачувати когось тому, його треба голосувати. Якщо дотримаємося законодавства, дотримаємося законодавства разом. вам.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Отже, колеги… Шурма, "Опозиційний блок", одна хвилина.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, "Опозиційний блок". 
 Значить… колеги, я  хотів акцентувати увагу виступах  депутатів, зараз  говорять: "Давайте працювати  Регламенту! потрібно два ознайомлення, мати висновки комітетів, приймати рішення". звертаюся цієї фракції. Якщо четвер будете розглядати медичну реформу, висновків нема два дні, означає, один день одне брешете, другий день брешете друге, будьте послідовними.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, провели обговорення, зал об'єднався пропозицією працювати далі без перерви. І, колеги, продовжуємо, продовжуємо роботу. одне пленарне засідання. Давайте шляхом голосування визначимося. Колеги, я…
 Давайте хвилину Пинзенику Віктору, розкаже правду. ласка.
  
 
 ПИНЗЕНИК В.М.
 Голово, народні депутати! неLрозумію, чому Погоджувальну раду неLможна було провести 8 ранку почати засідання Верховної Ради звичному режимі, неLперетворювати голосування фарс. Робіть перерву, дайте депутатам можливість туалет зайти перерви продовжити голосування.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Давайте шляхом голосування визначимось. Давайте, колеги, об'єднаємося. Отже, є дві пропозиції. прошу, колеги, приготуватись голосування, зал прийняв рішення.
 Поясню вам, чому є річ, пояснюю пану Віктору. було зазначено календарному плані, був поданий розгляд Верховної Ради Регламентним комітетом, вівторок проводиться лишень одне пленарне засідання. знаєте, час є прихильником того, працювати максимально довго.
 Отже, ставлю першу пропозицію, була озвучена, працювати без перерви 16-ї години, 16-ї години. підтримує дану пропозицію, прошу голосувати, прошу підтримати. Прошу голосувати.
  
 
 За-173
 Наступну ставлю голосування пропозицію оголосити перерву 2 4 години, 4 години продовжити роботу. 
 Колеги, ви, ласка, емоції зніміть. раз пояснюю одну елементарну річ: календарному плані передбачене одне пленарне засідання. Наголошую, одне пленарне засідання, без зазначення яке.
 Колеги! Давайте зараз заяви… Надійшла заява двох фракцій перерву. зараз проведу консультацію Апаратом скажу, яким чином найкраще діяти. Поки буде виступ фракцій, Апаратом проведу консультації.
 Готові фракції замінити перерву виступ трибуни. запрошую трибуни, виступу Ляшка Олега Валерійовича.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. колеги! українці! Рішення Стокгольмського арбітражу, яким визнано неконкурентною, неринковою ціну газ України, постачав російський "Газпром", недаремно викликає величезні дискусії. цьому кабальному, антиукраїнському, корупційному договору Україна, оцінками експертів, переплатила щонайменше 18 мільярдів гривень договору постачання газу. 18 мільярдів доларів переплатила газовому контракту Тимошенко-Путіна постачання газу. недоотримала газовому контракту транзит, підписаний Тимошенко-Путіним, 12 мільярдів. Ітого: 30 мільярдів доларів.
 мене питання шановної Юлії Володимирівни. Юлечка, можна твою увагу? Кілька питань. була необхідність підписувати 10 років газовий договір, момент його підписання запасах українських газосховищ було 16 мільярдів кубів газу, вистачило його квітня 2009 року? Юля, була необхідність місяць підписання газового московського контракту ховати його спецслужб українського народу?
 Наступне питання. кажете те, Янукович переплачував газ, ваш контракт правильний, Янукович переплатив. Ну, вам, Юля, говорити –  брехати. давайте, знаємо всі, Янукович.
 Янукович ціною зради, харківської зради, отримав знижку газ вашому газовому контракту. Перший газовий контракт було Тимошенко-Путін,  державна зрада. Другий газовий контракт: Янукович, Харківські угоди, обмін знижку газу отримав плюс 30 років перебування Чорноморського флоту Криму.
 Ну, нарешті. Пані Тимошенко каже, Порошенко винен газових угодах. Не знаю, чому винен Порошенко, багато чому винен, газові угоди неLзнаю. точно знаю, об'єднує Тимошенко Порошенко. газові угоди Тимошенко, Харкові угоди Януковича, Мінські угоди Порошенка – антиукраїнські документи.
 Три лідера: Тимошенко, Янукович, Порошенко –  продемонстрували нездатність відстоювати національні інтереси України, відстоювати позицію України! троє, Янукович вже пішов, наступними політичне небуття мають піти Тимошенко Порошенко.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, одна хвилина, репліка Тимошенко. Одна хвилина.
  
 
 ТИМОШЕНКО Ю.В.
 мікрофон.
 
  
 
 ІВЧЕНКО В.Є.
 дослівно, колеги, хочу сказати. Оця скотиняка 2013 році сказала, буде пишатися тією країною, Президентом буде Тимошенко! скотиняка голосувала те, збільшити повноваження Януковича, привів сюди російські війська. скотиняка під час голосування бюджет отримував преференції своїм спонсорам. скотиняка знищила українське село 15-му, 16-му і…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, завершуйте.
 
 щойно оголосив, 30 секунд. щойно оголосив, 30 секунд.
  
 
 ТИМОШЕНКО Ю.В.
 Оголосили 30 секунд. хочу сказати зараз українцям. Поганий гарний контракт –  перевірте своїм платіжкам. 2009 році, працював контракт, платили копійки природній газ. зараз, цього контракту, кажуть, немає, платите 10 разів дорожче. конкретика. платіжкам можете перевірити. інше – запроданці, олігархи, намагаються дискредитувати "Батьківщину". увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, провів консультації Апаратом. І, оскільки Верховна Рада України неLпроголосувала роботу без перерви, оголошую перерву 16-ї години. 16-й годині зберемося продовження нашої роботи. 16-й годині прошу всіх прибути зал продовження нашої роботи. жаль, важко без перерви входити ритм, 16-й годині продовжимо роботу. вам.
  
 
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, прошу заходити зал, час відведений перерви вичерпаний. прошу секретаріат Верховної Ради, голів фракцій запросити депутатів зал продовження нашої роботи. ласка.
 Колеги, прошу приготуватись продовження нашої роботи.
 Колеги, можем починати працювати.
 Переходимо наступних питань порядку денного. Хочу повідомити, наступний розділ нас "Законопроекти  питань молодіжної політики спорту", але, жаль, зараз немає усіх авторів, переходимо…
  Зараз немає всіх авторів доповіді. дуже короткі законопроекти, буквально дві-три правки. поки прийдуть автори законопроектів переходимо наступного проекту Закону внесення змін деяких Законів України щодо транскордонного співробітництва, №6085. Колеги, є прохання, його підтримали розгляд скороченою  процедурою. законопроект дуже довго готувався комітетом, голова підкомітету Юринець Оксана Василівна довго наполягала, його розглянули, прогресивний законопроект, підтримується усіма фракціями. мене є прохання, підтримали   розгляд його скороченою процедурою. можу  розраховувати  вашу підтримку розумінням, колеги?
 Колеги, мене чують? Підтримується скороченою процедурою? Підтримується скороченою процедурою, Олег? Транскордонне співробітництво. Неконфліктний, позитивний законопроект. прошу зайняти робочі місця  і  приготуватися голосування, колеги. ласка. ласка, заходимо.
 ставлю голосування пропозицію розгляду проекту Закону внесення змін деяких законів України щодо транскордонного співробітництва , розгляд скороченою процедурою. Прошу усіх підтримати взяти участь голосуванні, голови фракцій, прошу допомогти мобілізацією народних депутатів. Отже, голосуємо,  прошу підтримати розгляд скороченою процедурою, транскордонне співробітництво. Прошу проголосувати, прошу підтримати. Колеги,  ласка, прошу підтримати, голосуємо.
  
 
 За-137
 Не встигли. Зараз раз поставлю.
 Колеги, зовсім неконфліктний законопроект, прогресивний правильний законопроект, Оксана Юринець доклала великих зусиль того, був підготовлений розглянутий Верховною Радою  України. дуже прошу вас уважно підійти голосування і  підтримати розгляд скороченою процедурою, колеги.
 прошу усіх зайняти робочі місця прошу приготуватись голосування, раз ставлю голосування, прошу залі підтримки. прошу підтримати розгляд проекту Закону внесення змін деяких законів  України щодо транскордонного співробітництва скороченою процедурою. Прошу проголосувати, прошу підтримати, голосуємо, колеги, прошу підтримати, голосуємо.
  
 
 За-152
 Рішення прийнято. Потенціал залі потужний.
 запрошую доповіді голову підкомітету Комітету питань європейської інтеграції Юринець Оксану Василівну.  ласка.
  
 
 ЮРИНЕЦЬ О.В.
 пане Голово, народні депутати! Комітет питань європейської інтеграції розглянув проект Закону  України внесення змін деяких законів України щодо транскордонного  співробітництва   15.02.2017 року вирішив рекомендувати Верховній Раді України прийняти його основу.
 Члени комітету виходили того, прийняття цього проекту закону забезпечить існування законодавчих підстав утворення діяльності об'єднань євро-регіонального співробітництва, європейських об'єднань територіального співробітництва, запровадження прозорих умов, державної підтримки проектів транскордонного співробітництва. Хотіла наголосити, станом питання транскордонного співробітництва регламентується законом, було прийнято 2004 році потребує оновлення. Наприклад, чинний закон неLмістить положення щодо діяльності об'єднань євро-регіонального співробітництва, передбачені Протоколом 3 Європейської рамкової конвенції транскордонне співробітництво між територіальними общинами властями основного об'єднання  регіонального співробітництва.
 Крім того, часу прийняття Закону транскордонне співробітництво Європейським Союзом розроблено нові правові акти, регламентують діяльність європейських об'єднань територіального співробітництва, діяльності яких Україна може брати участь. Проблемою є спосіб форма державної підтримки транскордонного співробітництва. практиці часто виникає ситуація, європейські партнери готові виділити кошти проекти, проте українська сторона неLможе своєчасно повному обсязі виконати власних зобов'язань щодо співфінансування. Відповідно проекти взагалі неLреалізовуються їх реалізація затримується часі. існує нагальна проблема, вдосконалення зазначені правові рамки метою уможливлення діяльності нових організаційно-правових форм транскордонного співробітництва, сприятиме розвитку цієї сфери, матиме позитивний економічний соціальний ефект прикордонних територій.
 Головне науково-експертне управління Апарату Верховної Ради України вважає, результатами…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд.
  
 ЮРИНЕЦЬ О.В. першому читанні законопроект може бути прийнятий основу умови врахування встановлених зауважень пропозицій, прошу підтримати. важливий законопроект, дасть можливість якісно розвиватися нашому прикордонню.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, справді надзвичайно важливий законопроект, долучення України інфраструктурних проектів міжнародних України має, неLтільки так, має величезний потенціал перспективу, зважаючи те, Україна має величезний транзитний потенціал. прошу всіх підтримати, прошу провести запис виступи: два – за, два – проти, ласка.
 Кишкар Павло Миколайович, ласка.
  
 
 КИШКАР П.М.
 Прошу передати колезі Тімішу.
  
 
 ТІМІШ Г.І.
 Дякую. колеги, прошу підтримати даний законопроект тій редакції, якій запропонований шановною колегою пані Юринець.
 Працював дуже серйозний авторський цех, фактично підготовки цього законопроекту долучилися абсолютно представники всіх політичних фракцій, представляють парламент. Важливий законопроект, значно покращить функціонування наших організацій, фактично запізнилися мінімум 3-4 роки законодавства Євросоюзу. зараз, фактично, цим законопроектом пристосуємо наше законодавство законодавства Євросоюзу. Тим самим забезпечуємо наші території прикордонні покращення співпраці співтовариства. Дякую, прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Івченко Вадим Євгенович, ласка. Передає Альоні Шкрум.
  
 
 ІВЧЕНКО В.Є.
  
 
 ШКРУМ А.І.
 Шкрум Альона, фракція "Батьківщина".
 Колеги, дійсно, приклад того законопроекту, неLпотребує абсолютно грошей державного бюджету, налагоджує можливу потенційну співпрацю між нашими територіями європейськими територіями. Наразі, розуміли, база взагалі нормативна щодо транскордонного співробітництва закладена законом 2004 році. того часу нічого неLоновлювалося, нічого неLзмінювалося, маємо дуже цікаві історії, дуже сумні, насправді, європейці хочуть виділити гроші Україні підтримки транскордонного співробітництва проектів, готові зробити, великі суми, можуть допомагати розвивати окремі громади території нашої країни. законодавча база застаріла, можливості немає, державне управління розхитане дуже слабке, інституційна ефективність держави нулі, і  проекти відкладаються, просто втрачаємо можливості, гроші opportunities наших людей взагалі неLможуть бути зроблені. зрозуміло, що  цій ситуації, нас немає грошей державного бюджету просто ганьба, втрачаємо гроші європейських партнерів через недосконалу, застарілу законодавчу базу.
 "Батьківщина" буде підтримувати законопроект. пишаюся, числі є його співавтором закликаю всю залу перейти, знаєте політичної істерики, нормальної роботи  прийняти законопроект основу першому читанні, доопрацювати і, дійсно, дати можливість нашим громадам розвиватися, залучати кошти від  європейського співтовариства, роботи транскордонне співробітництво проекти, показати результати, які, наприклад, завдяки транскордонному співробітництву показала Польща  свій  час дуже  давно, показати ефективність, нарешті, парламенту. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Вовк Віктор Іванович, передає слово Ігорю Мосійчуку.
  
 
 МОСІЙЧУК І.В.
 Ігор Мосійчук, Радикальна  партія Олега Ляшка. Звичайно, співробітництво між інфраструктурними… між Україною нашими сусідами дуже  важливо, наша фракція першому читанні обов'язково підтримає законопроект.
 час хотів зупинитись іншому, давайте подивимося, що  відбувається інфраструктурою Україні першу чергу "Укрзалізницею". якійсь варшавській корупційній  помийці знайшли цього рокера  Войцеха Балчуна, привезли сюди кажуть, викоренить корупцію "Укрзалізниці". наслідок, маємо? Не тільки те, продовжується корупція, й  постійне зростання тарифів перевезення, грузоперевезення. Зростання тарифів грузоперевезення – зростання цін полицях  магазинах, які  відчує кожен українець, кожен український громадянин побачить цю звану реформу.
 П'ятого червня закінчується контракт Балчуном, вимагаємо припинити його, провести нормальний, прозорий конкурс. Є достатньо мудрих розумних українців, здатних керувати такими підприємствами.
 Більше того, треба гнати правління  "Укрзалізниці", корупція сидить  саме там. всім відомо, розподіляються потоки між державними підприємствами, між усім. Досить експериментів над українцями. Українська нація самодостатня, нас достатньо порядних чесних людей того, керувати "Укрзалізницею", всім іншим. просимо гнати мітлою цих заробітчан назад.  
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. "Опозиційного блоку" Гусак Володимир Георгійович.
  
 
 ГУСАК В.Г.
 колеги, українці, Голово!  Фракція "Опозиційного блоку" неLбуде голосувати законопроект, неLвідповідає необхідній реальній децентралізації влади Україні.
 хотів звернутися… звернути увагу те, черговий раз відбувається сьогодні  стінах Верховної Ради: керівництво Верховної Ради  час вносить законопроекти скасування перерви, інші речі, зміни Регламенту. починати треба елементарної організації роботи Верховної Ради. Сьогодні, наприклад, порядок денний неLбув підготовлений вчасно. Його роздали, враження, головуючий порядку денного неLбачив. результаті законопроекти ставилися розгляд попало, депутати неLрозуміли, відбувається. І, наприклад, розглядали законопроект реформування транспортних засобів, спочатку доповідач почав доповідати інший законопроект, потім почав говорити правильний законопроект, чомусь запропонував його включити порядку денного. час  було його приймати першому читанні. можливо, саме саме законопроект вперше неLвперше Верховній Раді  прийняли без голосів "Народного фронту".
 черговий раз закликаємо керівництво Верховної Ради України вивчити Регламент Верховної Ради України, дотримуватися Регламенту Верховної Ради України ефективно організувати роботу Верховної Ради України.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Оскільки було мене звернення, маю відповісти. мене вас є рекомендація: неLобманювати депутатів, український народ детально читати документацію Верховної Ради України. Хочу наголосити, подетально наголосити, порядок денний початково формується засіданні голів комітетів. Потім формується четвер засіданні представників фракцій. хочу вас повідомити, один представник вашої фракції неLбрав участі засіданні четвер, повністю ігноруючи роботу Верховної Ради повністю ігноруючи організацію роботи.
 четвер був затверджений тижневий порядок денний, знаходиться сайті Верховної Ради четверга сьогодні, четверга сайті Верховної Ради був порядок денний, включаючи вівторок. зв'язку тим, вчора був вихідний день, Погоджувальна рада відбулася зранку, фактично самий порядок денний, тій самій послідовності був розданий народним депутатам України. четверга вівторка неLзмінився. того, знати, необхідно читати документи Верховної Ради України, необхідно займатись професійно своєю діяльності, робочі займатись роботою вивчати документи, приймає Верховна Рада України. законопроекти, були поставлені порядок денний сесії розглядали, були сформовані четвер, четверга були неLзмінені. Єдиний закон був перенесений, був перенесений волею залу, той, був порядку денному сесії.
 працюйте над документами, читайте документи, вчіть документи, і, найголовніше, неLобдурюйте український народ, вже стає надто видимо надто зрозуміло всіх, ваші політичні маніпуляції спекуляції. Дякую.
 Зараз "Самопомочі" Олена Сотник. ласка, включіть мікрофон.
  
 
 СОТНИК О.С.
 Дуже дякую. Олена Сотник, фракція "Самопоміч". Дозволю собі повернутися тематики  законопроекту.
 Даний законопроект стосується транскордонного співробітництва. важливо наголосити  тому, останній раз  парламент вносив взагалі будь-які зміни цієї сфери 13 років тому. 13 років дуже багато чого змінилося. вами вже маємо Угоду асоціацію, можемо  фактично вами декларувати, вона  є ратифікованою, залишилися лише технічні моменти  її остаточної ратифікації.
 закон, навпаки, маю зазначити відміну попереднього виступаючого,  посилює громади. робить їх більш незалежними. дає можливість громадам співпрацювати громадами інших країн, використовувати числі бюджети технічної допомоги, посилювати співробітництво економічній, культурній сфері, екологічній сфері. додаткова можливість отримання ресурсів наших територіальних громад. дуже прошу підтримати даний законопроект.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, через дві хвилини відбудеться голосування. прошу закликати депутатів зал прошу голів фракцій  запросити депутатів зал.
 Зараз заключний виступ. "Народний фронт" Максим  Бурбак. Прошу включити мікрофон.
  
 
 БУРБАК М.Ю.
 колеги, звертаюсь вас, підтримали даний законопроект, поглиблює транскордонне співробітництво  України країн ЄС.
 Окремо хочу зазначити беззаперечній підтримці фракції "Народного фронту"  наших колег Радикальної партії, минулого пленарного тижня публічно, відкрито виступили підтримку  ініціативи міністра інфраструктури Володимира Омеляна тим, контракт керівництва "Укрзалізниці" пану Балчуну неLбуло продовжено.
 Хочу нагадати, сьогодні  був останній день його  контракту. Впевнений, цьому "гітаристу" треба їхати назад Польщі займатися концертною діяльністю, діяльність "Укрзалізниці" завалив повністю. раз закликаю всіх підтримати даний законопроект. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Прошу заходити зал. Колеги, можливість України долучитись  європейської  інфраструктури, побудови долучення України до  інфраструктурних проектів, особливо Східній Європі. наголошую, законопроект є надзвичайно важливий прошу усіх взяти участь голосуванні підтримати, тим більше пропонується комітетом тільки основу. І, якщо будуть якісь застереження, зможемо їх включити процесі обговорення між першим другим читанням. прошу переконливо, колеги, зайняти всіх робочі місця, приготуватись голосування. ласка, заходіть.
 кінці червня проводимо Трускавці великий захід із спікерами парламентів Польщі, представниками Словаччини, Угорщини, – всіх тих країн, мають своїй території частину Карпат, реалізацією загального інфраструктурного проекту "Європа Карпат", будувати спільну інфраструктуру, залучаючи європейські кошти. буде величезна допомога наших регіонів, долучені Карпат, великий поштовх того, залучити кошти іноземні будівництва українських доріг.
 ласка, займіть робочі місця. Готові, так, можемо голосувати? Переходимо голосування.
 ставлю голосування проект Закону внесення змін деяких законів України щодо транскордонного співробітництва, номер 6085, пропозицією комітету основу. Прошу проголосувати, прошу підтримати основу 6085. Голосуємо, колеги. Прошу підтримати.
  
 
 За-245
 Рішення прийнято.
 Отже, колеги, наступний нас розділ, друге читання. Хочу наголосити, закони мають невелику кількість правок. комітет молоді спорту, дуже прошу всіх бути залі приготуватись роботи.
 Наступний проект Закону 5616 внесення змін Закону України "Про фізичну культуру спорт" щодо започаткування службово-прикладного військово-прикладного спорту. друге читання, всього кілька правок.
 запрошую доповіді першого заступника голови Комітету питань сім'ї, молодіжної політики спорту Величковича Миколу Романовича. ласка.
  
 
 ВЕЛИЧКОВИЧ М.Р.
 пане Голово! колеги! ваш розгляд виноситься, друге читання, законопроект фізичну культури спорт щодо започаткування службово-прикладного військово-прикладного спорту.
 Усього законопроекту народних депутатів України надійшло 8 поправок. Пропонується комітетом врахувати 3 поправки, відхилити 2 врахувати частково 3 поправки.
 Законопроектом пропонується визначити поняття службово-прикладного військово-прикладного спорту встановити додаткові гарантії спортсменам вищої категорії, проходять військову службу Збройних Силах України, інших військових формуваннях, утворених відповідно законів України, правоохоронних органах, рятувальних інших спеціальних службах.
 Хочу наголосити тому, при доопрацюванні законопроекту другого читання члени комітету неLпідтримали пропозицію авторів законопроекту щодо обмеження використання спортивних споруд заходів фізичних культури спорту, утворені правоохоронних органах, рятувальних інших спеціальних службах підготовки відповідних спортсменів участі всеукраїнських міжнародних змаганнях олімпійських неолімпійських видів спорту.
 була підтримана поправка членів комітету стосовно викласти частину шосту статті 30 Закону фізичну культуру спорт такій редакції: "Спортивні споруди закладів фізичної культури спорту, визначених частині четвертій цієї статті, використовується організації проведення занять фізичної підготовки військовослужбовців працівників Збройних Сил України інших військових формувань утворених відповідно законів України, працівників правоохоронних органів, рятувальних інших спеціальних служб, підготовки відповідних спортсменів участі спортивних змаганнях". сприятиме забезпеченню конституційного права громадян займатися фізичною культурою спортом незалежно професії, роду занять роботи.
 Прошу підтримати рішення комітету прийняти законопроект другому читанні цілому.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Колеги, всього дві правки. прошу зараз запросити депутатів зал. Голосування відбудеться буквально кілька хвилин. переходимо обговорення. буду називати відхилені правки.
 2 правка, Гуляєв. наполягає? Не наполягає.
 5 правка, Гуляєв. Не наполягає.
 Таким чином, колеги, маємо повністю обговорений узгоджений законопроект, важливий необхідний підтримки фізичної культури спорту. прошу всіх зайняти робочі місця приготуватись голосування.
 ласка, запросіть депутатів зал. Колеги, ласка, заходьте зал, займайте робочі місця.
 ставлю голосування проект Закону внесення змін Закону України "Про фізичну культуру спорт" щодо започаткування службово-прикладного військово-прикладного спорту пропозицією комітету другому читанні цілому.
 вже пройшли правки? Прошу проголосувати. Прошу підтримати. Колеги, кожен голос має вагу. ласка, займіть робочі місця. прошу підтримати другому читанні цілому. Голосуємо. Прошу підтримати, прошу проголосувати.
  
 
 За-221
 Не встигли. Зараз поверну. Колеги, прошу всіх зайняти робочі місця, бракує чотири голоси. Не виходьте залу, навпаки заходьте зал. П'ять голосів тобто бракує. Колеги, напрацювання великого колективу – Комітету питань молоді спорту, зняли конфліктні питання, подали парламент узгоджений законопроект.
 прошу всіх, колеги, зайняти робочі місця приготуватись прийняття рішення.
 ласка, голови фракцій допоможіть. Готові, так?
 ставлю пропозицію повернутись розгляду проекту Закону 5616. прошу всіх зайняти робочі місця. прошу проголосувати повернення проекту Закону 5616. Прошу проголосувати, прошу підтримати. Голосуємо. Прошу підтримати. Уважно, кожен голос має значення.
  
 
 За-221
 Колеги, думаю, неLможемо ставити під ризик питання військово-прикладного спорту із-за відсутності дисципліни.
 прошу показати фракціям. Фактично "Блок Петра Порошенка" – 97, "Народний фронт" – 62, "Опозиційний блок" – 0, "Самопоміч" – 20, Радикальна партія – 17, "Батьківщина" – 7, "Воля народу" – 3.
 Фактично фракції підтримують даний законопроект. Питання лише дисципліні. Запросіть зал, допоможіть, запросіть депутатів зал. прошу Секретаріат Верховної Ради запросити депутатів зал прошу голів фракцій запросити депутатів зал. Прошу зайняти робочі місця. Авторський колектив доопрацював повністю узгоджений законопроект. Прошу приготуватись голосування.
 ставлю голосування пропозицію повернутись розгляду проекту Закону внесення змін Закону України "Про фізичну культуру спорт" щодо започаткування службово-прикладного військово-прикладного спорту . Прошу проголосувати, прошу підтримати. Голосуємо.
 Прошу підтримати, колеги, кожен голос має значення. Голосуємо повернення. Прошу проголосувати.
  
 
 За-220
 Колеги, якщо поставлю повторне друге читання? Ну, скажіть мені, порадьте, робити цій ситуації.
 Колеги, зараз поставлю пропозицію повторного другого читання. раз? Останній раз поставлю повернення, якщо неLбуде голосів, поставлю повторне друге читання. Але, мені видається, безвідповідальним, говоримо розвиток фізичної культури спорту, але, дуже важливо, військово-прикладного спорту, тобто виховання нашої молоді захисту Вітчизни захисту України. відсутність дисципліни призводить того, відкладаємо прийняття законопроекту. Давайте, ласка, запросимо всіх зал. Прошу всіх зайняти робочі місця, раз поставлю пропозицію повернутись і, ласка, займіть робочі місця.
 Колеги, можуть голосувати? Віка! Є карточка, так? Є.
 Отже, прошу всіх приготуватись, прошу максимально наблизитись своїх карточок. ставлю голосування пропозицію повернутись голосування проект Закону внесення змін Закону України "Про фізичну культуру спорт" щодо започаткування службово-прикладного військово-прикладного спорту . Прошу проголосувати, прошу підтримати. Уважно прошу всіх взяти участь голосуванні. Прошу підтримати. Голосуємо, колеги! Прошу підтримати. Прошу проголосувати.
  
 
 За-230
 тепер ставлю голосування, ласка, залишайтесь місцях, проект Закону внесення змін Закону України "Про фізичну культуру спорт" щодо започаткування службово-прикладного військово-прикладного спорту пропозицією комітету…
 Ну поверніть, ласка. Ну, одна хвилина, чого виходити залу.
 другому читанні та  цілому. Прошу проголосувати. вже прийняття рішення. Прошу проголосувати, прошу підтримати  5616 другому читанні цілому.  Прошу підтримати. Голосуємо, колеги.
  
 
 За-235
 Закон прийнято.
 Наступний закон теж має невелику кількість правок, теж комітету молоді спорту. переходимо розгляду проекту Закону внесення змін деяких законодавчих актів щодо організації оздоровлення відпочинку дітей, збереження мережі дитячих оздоровчих закладів . теж друге читання, правок є трішки більше, небагато.
 запрошую доповіді першого заступника голови комітету Величковича Миколу Романовича.
 Будь  ласка, Микола Романович.
  
 
 ВЕЛИЧКОВИЧ М.Р.
 пане Голово, пане, колеги.
 Ухвалення цього законопроекту спрямовано удосконалення оздоровлення відпочинку дітей. Під час підготовки другого читання комітетом були внесені принципові правки: категорії дітей, які  потребують соціальної уваги підтримки, тобто мають право оздоровлення рахунок коштів державного місцевого  бюджетів, включені діти, які  проживають лінії зіткнення. Передбачена можливість оздоровлення всіх дітей рахунок коштів місцевих бюджетів, числі здійсненням часткової оплати вартості путівок оздоровчих закладів. Комітет відмовився скорочення терміну оздоровчої  зміни, оскільки унеможливлює нормальне оздоровлення дітей. були враховані правки Віктора Михайловича Пинзеника, стосувалися перепрофілювання закладів оздоровлення обмеження лише накладені державні комунальні підприємства.
 Тепер щодо питання, викликало найбільші дискусії сесійному залі  під час розгляду законопроекту першому читанні. Комітет підтримує пропозицію Міністерства соціальної політики  України щодо запровадження Державного реєстру майнових об'єктів оздоровлення відпочинку дітей.
 Існуючий Державний реєстр закладів оздоровлення відпочинку дітей дає лише інформацію зазначені заклади, проте відсутня будь-яка інформація майнові об'єкти, приміщення, земельні ділянки, заклад використовує своїй діяльності. сьогодні  є непоодинокі випадки відчуження земельних ділянок оздоровчих закладів, їхнього цільового використання. Безумовно, держава має контролювати цільове використання  закладів саме державної комунальної форм власності. Хотів наголосити, приватної форми власності неLстосується.
 Крім того,  батьки,  державні органи мають право отримувати інформацію об'єкти, мати можливість забезпечити якісне та  безпечне оздоровлення дітей. Водночас, стимулювати керівників оздоровчих закладів, комітет вважає доцільне зберегти адміністративну відповідальність неподання інформації саме цього реєстру.
 Всього законопроекту надійшло 79 поправок. Комітет пропонує врахувати 38 поправок, відхилити 26 поправок, врахувати частково 15 поправок. Прошу підтримати. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Переходимо розгляду правок. Скільки відхилених, пане Миколо?  27, так?  26 поправок відхилено, буду їх називати. І,  ласка, автори хоче взяти участь  обговоренні, зголошуйтесь.
 2 поправка,  народний депутат Іван Крулько. Не наполягає.     
 3-я.  народний депутат Пинзеник Віктор. Наполягає.  ласка, пане Віктор.
  
 
 ПИНЗЕНИК В.М.
 колеги, проект закону передбачає створення одного державного реєстру –  реєстру установ закладів відпочинку незалежно форми власності. Якщо державного чиновника цікавить, бази відпочинку є в  Україні, нехай відкриє Інтернет, для  цього неLтреба створювати один державний реєстр нести зв’язку цим додаткові видатки.
 вніс  відповідну поправку щодо вилучення даного пункту закону, прошу підтримати.  
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Микола Романович.
  
 
 ВЕЛИЧКОВИЧ М.Р.
 Комітет вважає необхідним запровадження державного реєстру майнових об'єктів оздоровлення відпочинку дітей, оскільки, одного боку, держава має перевіряти цільове користування майнових об'єктів саме державної комунальної форм власності, іншого боку, батьки мають право отримання повної інформації майнові об'єкти, якими користується заклад оздоровлення відпочинку, неLлише його юридичну назву. Комітет пропонує цю правку відхилити.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Наполягають голосуванні? ставлю голосування поправку номер 3 народного депутата Пинзеника, комітетом відхилена. підтримує дану поправку, прошу проголосувати, ласка.
  
 
 За-143
 Рішення неLприйнято.
 4-а, Крулько. Наполягає. Включіть, ласка, мікрофон.
  
 
 КРУЛЬКО І.І.
 Іван Крулько, фракція "Батьківщина".
 колеги, от, власне, моя поправка 4, якраз мала пряму направленість те, державний реєстр, створюємо, запобігав ліквідації, передачі під заставу, перепрофілюванню використанню неLпризначенням об'єктів державного оздоровлення відпочинку, якщо, звичайно, неLперебувають приватній власності. саме цю поправку хотів включити цього законопроекту, прошу комітет підтримати її прошу сесійну залу підтримати. Дуже важливо, розвивали, неLскорочували мережу закладів, надають послуги оздоровлення наших діток. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Микола Романович.
  
 
 ВЕЛИЧКОВИЧ М.Р.
 Пане Крулько, правки 44, 45, 46, 47 врегульовують питання тим, саме державні комунальні заклади заборонено перепрофільовувати, неLстосується закладів приватної форми власності.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. наполягаєте голосуванні, пане Іван? Наполягаєте.
 ставлю голосування 4 поправку народного депутата Крулька, комітет цю правку відхилив. її підтримує, прошу проголосувати.
  
 
 За-135
 Рішення неLприйнято.
 5-а, Ленський, наполягає? Ні.
 6-а, Недава. Не наполягає.
 12-а, неLнаполягає.
 13-а, Недава. Не наполягає.
 17-а, Крулько. Не наполягає. 17-а, наполягає, ласка,  пан Іван.
  
 
 КРУЛЬКО І.І.
 Іван Крулько, фракція "Батьківщина".
 взагалі хотів подякувати комітету детальний розгляд поправок, вносив, більшість них комітетом були якраз враховані різних редакціях, дякую, цьому законопроекті заклали основну складову:  гроші ходять дитиною. Тепер кошти будуть направлятися саме заклад, дитина найкраще отримає оздоровлення, неLтуди, куди цю дитину пошлють.
 хочу сказати, прошу, цю поправку теж проголосували, відкриває інформацію дитячі заклади оздоровлення відпочинку, інформація має бути публічною. хотів сказати, сесійна зала об'єдналася, проголосувала законопроект, надалі знімаю свої поправки, пришвидшити його розгляд. прошу сесійну залу підтримати законопроект, дійсно врегульовує питання оздоровлення українських дітей. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 неLнаполягаєте цій 17-й? Пане Іван, ній неLнаполягаєте голосуванні? Добре, ставлю голосування поправку 17 народного депутата Крулька, її підтримує, прошу проголосувати, комітет її відхилив. Прошу голосувати, ласка.
  
 
 За-130
 Рішення неLприйнято.
 Наступна, 19-а, Гуляєв. Не наполягає.
 20-а, Ленський. Не наполягає.
 21-а, Продан Оксана. Не наполягає.
 22-а, Недава. Не наполягає.
 24-а, Недава. Не наполягає.
 35-а, Оксана Продан. Не наполягає.
 37-а, Крулько повідомив, неLбуде наполягати.
 39-а, Недава. Не наполягає.
 42-а, Пинзеник Віктор. Наполягає.
 ласка.
  
 
 ПИНЗЕНИК В.М.
 колеги,  дана поправка стосується  обов'язку власників уже  існуючих новостворених закладів відпочинку повідомляти себе  державний реєстр. реєструється  юридична особа, дані статутну діяльність  відомі органах реєстрації, якщо один орган держави хоче дізнатись інформацію це, може зробити, цього неLтреба заставляти  всіх повідомляти себе державний реєстр. прошу поставити мою правку підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Будете коментувати, Миколо Романовичу?
 ласка.
  
 
 ВЕЛИЧКОВИЧ М.Р.
 Комітет вважає необхідне  запровадження Державного реєстру майнових об'єктів оздоровлень відпочинку дітей, неLлише державні органи повинні знати, і  батьки, хочуть подивитися, куди вони  відправляють своїх дітей, повинні знати, куди відправляють дитину, умови.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, колеги,  ставлю голосування поправку 42 народного депутата Пинзеника, комітет її відхилив. підтримує дану поправку, прошу проголосувати.
  
 
 За-114
 Рішення неLприйнято.
 Рухаємося далі…
 55-а, Ленський. Не наполягає.
 44-а, так. ласка, Віктор Пинзеник, 44  поправка. Включіть мікрофон.
  
 
 ПИНЗЕНИК В.М.
 колеги, правка вже внесена порівняльну  таблицю, передбачає, при  реорганізації закладу власник забезпечує цільове використання майна. Власник  вирішив  припинити свою  діяльність, цією правкою кажемо, тобі неLдозволимо вийти  цієї діяльності. Ну нонсенс.
 ніколи неLможемо  розраховувати приватні інвестиції, якщо будемо заставляти власника зберігати профіль діяльності, започаткував.
 прошу поставити цю правку підтвердження неLпідтримувати її.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, Микола Романович.
  
 
 ВЕЛИЧКОВИЧ М.Р.
 44 правка передбачає, обмеження щодо цільового  використання збереження майна оздоровчих закладів стосується виключно лише закладів державної комунальної форм власності. Наголошую: виключно державної комунальної форм власності.
 Комітет пропонує цю поправку врахувати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Колеги, комітет цю правку підтримав ставиться підтвердження.
 Хочу наголосити, підтримує позицію комітету, зараз має проголосувати цю правку. прошу максимально зараз змобілізуватися, зайняти  робочі місця.
 Колеги, ставлю голосування підтвердження правку 44 народного депутата Палатного прошу всіх підтримати цю правку. підтвердження. прошу всіх проголосувати "за".
 Прошу  проголосувати підтвердження  правку 44. Прошу голосувати, прошу підтримати.
  
 
 За-184
 Рішення неLприйнято. Якщо буде наполягання, зможемо неї повернутися.
 46 правка, Пинзеник.
  
 
 ПИНЗЕНИК В.М.
 голово, прошу потім передати мені 47 правку.
 передбачає 46 правка: майно закладів відпочинку неLможе бути звернуто стягнення. механізм стягнення нас врегульований законами, неLможемо передбачати різні режими стягнення, тим більше, режим передбачається державних комунальних … підприємств державної комунальної власності. Конституція забороняє розмежовувати підприємства формами власності. прошу поставити цю правку голосування, підтвердження неLпідтримувати її.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, Микола Романович.
  
 
 ВЕЛИЧКОВИЧ М.Р.
 Дана правка, 46 правка, передбачає, норма щодо неможливості стягнення борговими зобов'язаннями передачі під заставу оздоровчих закладів стосується лише закладів державної комунальної форм власності. Наголошую, саме державної комунальної, приватні заклади неLйдеться.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Отже, ставить пропозицію підтвердити 47 правку, так, пане Віктор? 46-у 47-у зараз? 46-у, 47-у, так? ній окремо виступите, окремо її поставимо, 46 правку.
 речі, колеги, хочу наголосити, фактично є останні правки, розглядаємо. прошу Секретаріат Верховної Ради України запросити депутатів зал, через 2-3 хвилини переходимо прийняття рішення. прошу голів фракцій запросити депутатів зал зайняти робочі місця. ласка, прошу усіх зайти зал приготуватись голосування.
 Зараз ставлю голосування правку 46, народного депутата Палатного. Віктор Пинзеник ставить її підтвердження. Комітет її підтримує. Отже, підтримує позицію комітету, комітет вважає, одна головних правок законі, прошу проголосувати "за" прошу підтримати. Ставлю підтвердження 46 правку, прошу усіх проголосувати підтримати правку номер 46. Голосуємо, колеги. Прошу підтримати. Прошу підтримати. прошу зайняти робочі місця.
  
 
 За-190
 Рішення неLприйнято.
 Остання зараз буде правка, колеги, остання. прошу запросити усіх зал. переходимо прийняття рішення буквально через одну-дві хвилини.
 ласка, Віктор Пинзеник, 47 правка.
  
 
 ПИНЗЕНИК В.М.
 колеги, версії другого читання закону передбачена нова норма: разі банкрутства органи влади вирішують питання передачу закладів державну комунальну власність. Колеги, нас є законодавство питань банкрутства, врегульовує процедуру здійснення банкрутства.
 Не може нас окремого сектору використовуватися абсолютно нова, інша процедура банкрутства. Порядок використання майна ході банкрутства визначений чинним законом, неLможе переходити державну, комунальну власність.
 прошу поставити підтвердження цю правку неLпідтримати її.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка,  Миколо Романович.
  
 
 ВЕЛИЧКОВИЧ М.Р.
 47 правка передбачає, норма щодо передачі дитячого  закладу оздоровлення відпочинку в  державну комунальну разі його банкрутства стосується виключно – наголошую – лише державних комунальних підприємств… державної  комунальної форми власності. думаю, є, напевно, момент, намагаємося  зберегти державну власність, нас дуже часто  буває, державні підприємства банкротять, потім передають у  приватну власність. комітет наполягає цій правці.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Колеги, ставиться підтвердження 47 правка. Прошу усіх заходити зал, вже остання правка. Прошу займати робочі місця. Комітет просить підтримати 47 правку просить проголосувати її підтвердження. ставлю голосування правку 47-у народного депутата Палатного. Комітет просить її підтримати, колеги.
 Прошу підтримати. Прошу проголосувати 47 правку. Голосуємо. Прошу підтримати.
  
 
 За-184
 колеги, завершили обговорення правок. Зараз представник комітету  Величкович Микола Романович порадить, діяти цій ситуації: чи  голосувати цілому, повторне друге читання.
 ласка,  Микола Романович порадьте, бути. Включіть мікрофон.
  
 
 ВЕЛИЧКОВИЧ М.Р.
 пане Голово!  колеги!  Комітет наполягає 44-й, 46-й,  47-й  правках, стосується захисту якраз заходів державної комунальної форми власності. нас дуже важливо, щоби… дуже часто, коли  керівники  горе-керівники намагаються обанкротити підприємство, таким чином, взявши якісь  фінансові зобов'язання, передавати заклади приватні руки. Таким чином цим законом цими правками робимо, унеможливлюємо передачу приватні руки підприємств державної комунальної форм власності. хочемо, державні підприємства оздоровні, оздоровлюються наші діти, залишилися державній комунальній формі власності. просимо підтримати правки: 44-у, 46-у 47-у –  них повернутися, раз проголосувати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Добре. Якщо повернемося неLпроголосуємо, маєте потім озвучити рішення, приймати цілому, повторне друге читання.
 Величкович Микола Романович пояснив логіку тих правок: якщо зал дасть добро,  них повернемось, якщо ні, будемо голосувати закон цілому. прошу, вже переходимо прийняття рішення, всіх зайняти робочі місця. ласка, заходимо зал, займаємо робочі місця. Запросіть усіх депутатів зал, прошу всіх зайняти робочі місця.
 Отже, колеги, якщо буде воля залу, повернемось цих правок, пояснив Микола Романович, чому логіка тих правок. ставлю голосування пропозицію повернутись розгляду правки 44-ої. Комітет просить повернутись її розгляду. Прошу проголосувати, прошу підтримати комітет. Голосуємо, прошу підтримати. правка Палатного. Прошу проголосувати повернення цієї правки. Голосуємо, колеги.
  
 
 За-209
 Наступна 46 правка. Представник комітету пропонує повернутись неї, поскільки без неї закон може втратити свій зміст суть. ласка, займіть робочі місця.
 ставлю пропозицію повернутись правки 46 народного депутата Палатного. Прошу підтримати комітет проголосувати повернення правки 46. Прошу проголосувати, прошу підтримати.
  
 
 За-205
 Рішення неLприйнято.
 остання, просить комітет повернутись правки 47 теж народного депутата Палатного. прошу підтримати комітет проголосувати повернення правки 47. Прошу проголосувати. Прошу повернутись. Прошу проголосувати.
  
 
 За-203
 Рішення неLприйнято.
 Тому, колеги, переходимо прийняття закону цілому. прошу приготуватись голосування, переходимо прийняття рішення, колеги. ласка…
 Отже, колеги, комітет вважає, одно необхідно закон голосувати, одно є позитивні новели, важливі. прошу приготуватись голосування.
 ставлю голосування проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів щодо організації оздоровлення відпочинку дітей. Збереження мережі дитячих оздоровчих закладів пропозицією комітету другому читанні цілому. Прошу проголосувати. Прошу підтримати. Голосуємо, колеги! Прошу підтримати. 2917 основу цілому. Голосуємо! Колеги, прошу підтримати. 
  
 
 За-252
 Закон прийнятий.
 Переходимо наступного питання порядку денного.
 Дякую, Микола Романович, добре підготовлену роботу.
 переходимо наступного проекту Закону внесення змін статті 48 Закону України "Про статус соціальний захист громадян, постраждали внаслідок Чорнобильської катастрофи" .
 запрошую доповіді голову підкомітету Комітету питань екологічної політики Москаленка Ярослава Миколайовича.
 Буде комітету доповідати, колеги, мене зазначено: Москаленко. Хай доповідає Рибак? друге читання, хлопці. є друге читання, всього, всього-на-всього дві правки. Питання тільки доповідачем. мене зазначено: Москаленко.
 Я, вашого дозволу, запрошу трибуни Москаленка Ярослава Миколайовича. ласка, доповідайте. 
  
 
 МОСКАЛЕНКО Я.М.
 колеги! Головуючий! розгляд Верховної Ради України другому читанні вноситься проект Закону України внесення змін статті 48 Закону України "Про статус соціальний захист громадян, постраждали внаслідок Чорнобильської катастрофи" .
 законопроекті вносяться зміни частини другої статті 48 "Про статус соціальний захист громадян, постраждали внаслідок Чорнобильської катастрофи", якими пропонується поновити право отримання щорічної допомоги оздоровлення дітей, втратили внаслідок Чорнобильської катастрофи одного батьків евакуйованих із зони відчуження 1986 році.
 Проект закону неLпотребує додаткових видатків державного бюджету України. Кошти проведення виплат зазначеної категорії громадян 2016 році передбачені бюджетною програмою "Соціальний захист громадян, постраждали внаслідок Чорнобильської катастрофи", головним розпорядником якого є Міністерство соціальної політики.
 закону було внесено 7 пропозицій народних депутатів України, наведені порівняльній таблиці зазначеного законопроекту. ході обговорення народними депутатами пропозиція перша сьома були прийняті, друга шоста були відхилені зв'язку тим, потребують додаткових видатків.
 Комітет розглянув своєму засіданні проект Закону рекомендує Верховній Раді України прийняти його другому читанні цілому закон. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Колеги, наголошую, є всього кілька правок. буду їх оголошувати.
 4-а, народний депутат Левченко. наполягає? Наполягає. Включіть мікрофон, ласка.
 Пане Ярослав, пане Ярослав Москаленко, верніться трибуну. Ага, добре, ласка. поки виступайте. повернеться, пане Юрій. Виступайте.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Можна, ласка, питання. Тільки прошу, ласка, початку почати час, поки…
 Левченко, "Свобода", 223 округ, місто Київ.
 Справа тому, того, законопроект неLбув декларативний, дуже часто відбувається схожих законопроектах, пропозицію щодо розміру компенсації допомоги доцільно доповнити положеннями, закріпили рівні закону, саме закону, мінімальний гарантований законом розмір компенсації шкоду, заподіяну здоров'ю особам, стали інвалідами внаслідок Чорнобильської катастрофи, інших ядерних аварій випробуваннях, учасникам ліквідації наслідків аварії Чорнобильській ЧАЕС, інших ядерних аварій.
 зараз, прописано, мінімалка неLпропонується, пропонується загальна фраза, розмір, встановлений Кабінетом Міністрів України… дуже часто, знаємо, Кабінет Міністрів України роки незалежності, ставиться,на превеликий жаль, наших героїв-чорнобильців. пропоную встановити мінімальну компенсацію, одноразова компенсація, передбачена частиною першою цієї статті, виплачується розмірі неLменшому ніж три мінімальні заробітні плати. неLменше, може бути більше, неLменше. так, зараз прописано, взагалі нічого неLгарантує, насправді…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ставлю голосування поправку номер 4 народного депутата Левченка. Комітет її відхилив. підтримує 4 поправку, прошу проголосувати.
  
 
 За-118
 Рішення неLприйнято.
 5 поправка. Наполягаєте? Наполягає. Включіть мікрофон.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода", 223 округ, місто Київ.
 превеликий жаль, Верховна Рада, ставиться інших героїв України, захищають нас країну захищають, ставиться погано, чорнобильців ставиться жахливо. Тільки 119 депутатів голосували цю річ. закликаю всіх чорнобильців, родини чорнобильців подивитися, поіменно неLголосував цю поправку.
 Моя поправка номер 5 стосується того самого питання. закликаю Верховну Раду, закликаю Верховну Раду неLприймати черговий раз черговий декларативний законопроект. зараз пропіаряться скажуть, бачите, допомогли чорнобильцям, реально потім Кабінет Міністрів встановить розмір допомоги рівні 50 гривень, так? проголосуйте мінімальну суму, можна неLпозахмарні речі, просто, була мінімальна гарантована сума хоча рівні трьох мінімальних заробітних плат. буде, справді, дієвий законопроект, неLбутафорія майже цій залі. Прошу, ласка, проголосувати мою поправку номер 5. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 ставлю голосування поправку номер 5 народного депутата Левченка. Комітет її відхилив. підтримує дану поправу, прошу проголосувати. Голосуємо, колеги.
  
 
 За-125
 Рішення неLприйнято.
 Хочу повідомити вам, зараз будемо обговорювати останню поправку, відповідно через дві хвилини відбудеться голосування. прошу запросити зал народних депутатів України, через дві хвилини переходимо прийняття рішення.
 6 поправка, народний депутат Левченко. Наполягає? ласка, включіть мікрофон.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Дякую. Остання моя поправка цього законопроекту стосується того самого питання. Перші дві поправки стосувалися одноразової компенсації, остання поправка стосується щорічної допомоги, хоча передбачена частиною другою цієї статті само неLпрописано конкретний мінімальний розмір цієї щорічної допомоги.
 буде означати те, знову герої чорнобильці будуть взагалі нічого неLотримувати, отримувати копійки абсолютно співмірні їхнього внеску нашого вами житті, існування сьогодні, знаєте, фізичного, неLпросто.
 пропоную доповнити законопроект наступним абзацом, щорічна допомога передбачена частиною другою цієї статті виплачується розмірі неLменше ніж одна мінімальна заробітна плата, знов-таки неLменше хоча однієї цієї мінімальної заробітної плати нещасної, ви… люди отримали, справді, підтримку, справді, допомогу, неLпотім знову їм давали 50 гривень раз рік. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ставлю голосування поправку номер 6, остання поправка, народного депутата Левченка. 
 Комітет її відхилив. підтримує дану поправку, прошу проголосувати. Голосуємо.
  
 
 За-127
 Рішення неLприйнято.
 Отже, колеги, завершуємо обговорення. Дякую, Ярослав Миколайович, доповідь. переходимо прийняття рішення. Прошу всіх зайняти робочі місця.
 ставлю голосування проект Закону внесення змін статті 48 Закону України "Про статус соціальний захист громадян, постраждали внаслідок Чорнобильської катастрофи" другому читанні цілому. 
 Прошу проголосувати, прошу підтримати. Голосуємо, колеги, 5297 другому читанні цілому. Прошу підтримати.
  
 
 За-243
 Закон прийнято.
 Таким чином, колеги, пройшли блок питань другого читання, переходимо блоку питань першого читання. Нагадаю, Закон транскордонне співробітництво вже розглянули, наступне нас питання цьому блоці - є проект Закону внесення змін деяких законів України щодо гарантування реалізації конституційного права людини страйк . комітет просить підтримати пропозицію розгляду скороченою процедурою.
 Прошу проголосувати, прошу підтримати розгляд скороченою процедурою, ласка.
  
 
 За-168
 Рішення прийнято.
 запрошую доповіді заступника міністра інфраструктури Лавренюка Юрія  Федоровича.
 ласка.
  
 
 ЛАВРЕНЮК Ю.Ф.
 пане Голово, народні депутати, ваш розгляд  виноситься проект Закону  України внесення змін деяких законів  України щодо гарантування реалізації конституційного права людини страйк , внесений Кабінетом Міністрів  України.
 Проект закону розроблено метою приведення законодавчих актів відповідність із вимогами конвенції практики Європейського Суду врегулювання законодавчому рівні питання реалізації  працівниками транспорту конституційного права на  страйк.
 Законопроектом вносяться зміни законів  України транспорт порядок вирішення колективних трудових спорів. цими змінами статті 18 Закону  України "Про транспорт" визначається, працівниками підприємств транспорту надається право страйк відповідно законодавства. стаття 24 Закону України "Про порядок вирішення колективних  трудових спорів" доповнюється положенням, забороняє проведення страйку, якщо припинена працівниками  робота є загрозою національній безпеці держави.
 Прийняття запропонованих змін проекту закону надасть можливість працівникам транспортної галузі захищати свої законні права інтереси методами цивільного протесту, передбачено статтею 44 Конституції  України Законом  України "Про порядок вирішення колективних трудових  спорів". Окрім цього, запропоновані зміни забезпечать належне звітування перед  Комітетом  Міністрів   Ради Європи, усунуться підстави надходження скарг Європейського Суду заяв проти  України.
 увагу. Прошу підтримати дуже важливий проект закону.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, співдоповіді слово надається голові Комітету питань транспорту Ярославу Дубневичу. Пане Ярославе, слово співдоповіді.
  
 
 ДУБНЕВИЧ Я.В.
 народні депутати,  ваш розгляд подається законопроект, покликаний привести чинне законодавство, регулює право працівників транспорту страйк відповідність Конвенції захист прав людини основоположних свобод рішень Європейського Суду. Рішенням Європейського Суду прав людини встановлено, існуюча заборона проведення страйку підприємствах транспорту, пов'язаних перевезенням пасажирів, суперечить статті 11 Конвенції захист прав людини основоположних свобод. Проектом пропонується встановити, працівники транспорту мають право страйк загальному порядку, передбаченому Законом України порядок вирішення колективних трудових спорів. При цьому пропонується встановити, проведення страйку забороняється, якщо припинення працівниками роботи створює загрозу національній безпеці. Прийнявши законопроект, виконаємо рішення Європейського Суду прав людини, усунемо підстави аналогічних звернень Європейського Суду виплат сатисфакції. Законопроект підтриманий Головним науково-експертним управлінням Верховної Ради України, Уповноваженим прав людини Верховної Ради України, Національною службою посередництва примирення, відповідає Конституції України антикорупційному законодавству. результатами обговорення, комітет 7.09.2016 року рекомендував проект Закону України внесення змін деяких законодавчих актів України щодо гарантування реалізації конституційного права людини страйк 11.05.2016 року, внесений Кабінетом Міністрів України, прийняти основу.
 Крім того, при опрацюванні законопроекту було виявлено невідповідність частини третьої статті 24 Закону України порядок вирішення колективних трудових спорів, прийнятий 1998 році, нормами Закону України правовий режим надзвичайного стану, прийнятий 2000 році. частині прийняття спільного акту Верховної Ради України Президента України про…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд завершити.
  
 ДУБНЕВИЧ Я.В. Заборона страйку разі оголошення надзвичайного стану. акт неLпередбачений Конституцією України. пропоную частину третю статті 24 Закону України "Про порядок вирішення колективних трудових спорів" привести відповідність Конституції України Закону України "Про правовий режим надзвичайного стану". прошу підтримати прийняття законопроекту 4639 основу, врахуванням таких пропозицій. Пункт 2 розділу законопроекту викласти такій редакції…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякуємо. 
 Хвилину дайте ще, ласка. Просто хочу, неLрозійшлися наші голосуючі. Хвилину.
  
 ДУБНЕВИЧ Я.В. статті 24 Закону України "Про порядок вирішення колективних трудових спорів, конфліктів" частину першу слів "створює загрозу" доповнити словами "національній безпеці України". Частину третю викласти такій редакції: "В разі введення надзвичайного стану може бути заборонено проведення страйків умовах воєнного стану проведення страйків забороняється". Прошу підтримати даний законопроект основу. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, переходимо обговорення законопроекту, прошу записатися фракцій. чули позицію комітету, пропонують проголосувати першому читанні викладеній редакції правками. Прошу врахувати під час обговорення пропозиції. Проводимо запис, ласка.
 "Народного фронту" Ігор Алексєєв. ласка,  Ігорю Алексєєву. Передає слово Ємцю, народному депутату. Пан Олексій, ласка.  
  
 
 ЄМЕЦЬ Л.О.
 колеги, Леонід Ємець, фракція "Народний фронт", місто Київ.
 Звичайно наша фракція буде підтримувати законопроект основу, оскільки право страйк дійсно визначено Конституцією є невід'ємним правом українського громадянина. зараз хотів, користуючись нагодою, якщо вже говоримо права людини громадянами, забезпечені гарантовані Конституцією, згадати, у  нас є ряд зобов'язань перед українським народом. Наприклад, право місцевий референдум, прямо передбачене Конституцією України, право української місцевої громади самостійно визначатись, їй влаштовувати своє місцеве самоврядування, будувати будинки, план містобудування затверджувати, реформи місцях проводити, мати районні ради неLмати районні ради. право мало визначатися місцевим референдумом. Конституцією України прямо передбачено, місцевий референдум –  одна із форм  прямого волевиявлення громадян. жаль, український парламент неLспромігся забезпечити цю конституційну норму. Тому, однозначно підтримуючи право страйк,  вимагаємо голосування Закон про  місцевий референдум. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякуємо.
 ласка,  Радикальної партії  народний депутат Купрієнко передає слово Ляшку. Просимо вас.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 колеги! Українці повинні мати неLлише  конституційне право на  страйк. Конституції є ще  права роботу, зарплату, охорону здоров'я,  соціальне забезпечення, але, превеликий жаль,  ці   конституційні права неLдотримуються.
 хочу повідомити те, влада намагається зараз обмежити трудові права громадян. новій редакції другого читання підготовлено проект Трудового кодексу. Це  абсолютно драконівський  документ, який  обмежує права людей найманої праці. Зокрема, малолітні діти можуть навіть нічний     час працювати, вагітні жінки, жінки дітьми, одиначки можуть працювати надурочно  без будь-яких виплат надурочну роботу. новій редакції Трудового кодексу скасовується доплата  роботу найманих працівників у  святкові дні, вихідні дні, нічний час. Суттєво влада намагається обмежити  права профспілок. Тобто кодекс,  Трудовий кодекс, мав би  захищати права людей найманої праці, бути  балансом  між роботодавцями людьми найманої праці, влада робить абсолютний перекос сторону роботодавців, обмежуючи, драконівськи позбавляючи прав людей найманої праці.
 хочу повідомити  мільйонам українців те, що  команда Радикальної партії захищає людей найманої праці, зробимо залежне, захистити їхні трудові права першу чергу право достойну оплату. Саме добиваємося радикального підвищення зарплат того, люди могли зводити кінці кінцями годувати свої сім'ї. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякуємо.
 ласка, "Опозиційного блоку" народний депутат Долженков. Йому передає слово Юрій Павленко. Просимо вас.
  
 
 ДОЛЖЕНКОВ О.В.
 громадяни України, дуже дивна практика відбувається цих стінах, дуже багато законопроектів дуже такими гарними назвами, зокрема, законопроект, розглядаємо – "щодо  забезпечення реалізації конституційного права страйк". неLвідповідає суті цього законопроекту. Чому? цьому законопроекті, фактично, пропонується обмежити конституційне право страйк випадком наступного характеру: випадку, якщо буде створена загроза національній безпеці.
 Багато людей говорили те, право страйк є конституційним правом. Конституційні права свободи неLможуть обмежуватися, окрім випадків, встановлених Конституцією. Конституція випадки встановлює. випадку запровадження воєнного стану, надзвичайного стану допускається обмеження конституційного права, зокрема, конституційного права страйк.
 чого приймають законопроект? того, без запровадження надзвичайного стану воєнного стану порядку, визначеному Конституцією, чинної влади була можливість "закрити рота" тим колективам, які  неLзгоді умовами колективних договорів, умовами оплати праці, використовуючи мотив "це створює національну… загрожує національній безпеці".
 Хочу наголосити, стосується неLтільки підприємств транспорту, оскільки вносяться зміни статті 24 Закону України "Про порядок вирішення колективних трудових спорів", створюється загроза збиратися людям, припиняти роботу того, влада звернула них увагу, неLпросто шляхом направлення електронних, письмових, індивідуальних, колективних  петицій, саме звернула влада них увагу вирішила нагальні проблеми, зокрема, трудові права громадян, цим законопроектом обмежуються.
 чинне законодавство передбачає чинні механізми щодо обмеження конституційних прав. підтримувати цю законодавчу ініціативу, вважаю, неправильно. є…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо.
 ласка, виступ тепер "Самопомочі". Народний депутат Наталія Веселова. потім групи фракції, неLзаписалися, доєднаються обговорення. Передає слово Семенухе. Просимо вас, ласка, пане Романе. Пане Романе, ласка. Руслане, перепрошую, неправа.
  
 
 СИДОРОВИЧ Р.М.
 Руслан Сидорович, фракція "Об'єднання "Самопоміч". колеги, наші громадяни, законопроект, дійсно, є потрібний, хочу звернути увагу дещо інший аспект. Два половиною роки роботи цього парламенту, другий уряд, є перший законопроект, є направлений виконання тих зобов'язань, взяла Україна, ратифікувавши Конвенцію захисту прав людей.
 Україна, превеликий жаль, займає сумне, друге місце кількості рішень, винесених проти України Європейським судом прав людини. Комітету міністрів Ради Європи знаходиться більше 1 тисячі 200 рішень, винесених проти України позовами наших, українських, громадян, знаходяться моніторингу неLвиконуються державою Україна.
 Даний законопроект направлений усунення тих проблем, виникли справи "Веніамін Тимошенко проти України", інші, стосовно страйків. Разом тим, проблема, піднімається цьому законопроекті, неLкінця вирішується, питання національної безпеки, яке, дійсно, згадується конвенції, даному законопроекті абсолютно, жодним чином неLконкретизується. буде визначати, яких випадках існує загроза національної безпеки, буде застосовувати обмеження, є абсолютно незрозуміло цього тексту законопроекту. результаті прийняття саме такої редакції обмеження може бути більшим, неLменшим, ніж те, існує станом сьогоднішній день.
 законопроект потрібно приймати першій редакції, другій редакції другому читанні приймати лише того, буде визначено, хто, спосіб яких випадках приймає рішення, дії становлять небезпеку національній безпеці. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо, колего.
 зараз, ласка, два виступаючих. "Батьківщини" народний депутат  Євтушок. потім від  "Волі народу" ще  Мельничук. вже позафракційний?
 ласка,  Євтушок.
  
 
 ЄВТУШОК С.М.
 Сергій Євтушок, Рівненщина, "Батьківщина".
 колеги,  даним законопроектом вводиться додатково підстава заборони проведення страйку.
 погоджуюся повністю виступаючим "Народного фронту"  те, саме місцевих референдумах, саме референдумах національного рівня можна, запитавши людей, чітко зрозуміти їхню позицію. Зараз "Батьківщина" звернулася тим, аби провести запитати громадян України, готові громадяни України продати сільськогосподарську землю. Влада, жаль, цього неLчує забороняє проводити, подавши суду дану пропозицію. чітко категорично засвідчуємо, ми  маємо запитати однозначно профспілок, приймаючи закони, провести обговорення, лише тоді  тиснути кнопку "За". увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,  Мельничук.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК С.П.
 Сергій Мельничук, група "Воля народу". Даний законопроект 4639 – перший крок до  обмеження прав громадян із фактично тих законопроектів, були… звані закони 16 січня.
 Мені дивно чути, як   кажуть: "Нам потрібно обмежити права свободи громадян, менше позивалися до  Європейського Суду". неLпорушуйте, судді, прокурори, влада, неLпорушуйте права громадян неLбудуть  позиватися! узурпація влади, обмеження прав громадян, порушення Конституції. категорично неLпотрібно голосувати!
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  колеги, обговорення завершене. прошу усіх заходити зал приготуватися прийняття рішення. прошу секретаріат Верховної Ради, голів фракцій запросити депутатів зал. переходимо прийняття рішення, займаємо робочі місця.
 Отже,  ставлю голосування проект Закону внесення змін деяких законів України щодо гарантування реалізації конституційного права людини страйк пропозицією комітету лишень основу, колеги, лишень основу. Всі, є пропозиції правки, зможемо їх внести під час розгляду другого читання. прошу зайняти робочі місця колег депутатів. прошу зайняти робочі місця.
 ставлю голосування 4639 основу. Кожен голос має значення, прошу всіх взяти участь голосуванні. Прошу проголосувати. Голосуємо, колеги. Прошу проголосувати.
  
 
 За-203
 поставлю раз повернення. моїх очах виходять залу депутати під час голосування, мене є великою дивиною. Зараз я… надто довго комітет чекав розгляду цього законопроекту. Зараз поставлю пропозицію повернутись його розгляду. Прошу приготуватись голосування.
 ставлю пропозицію повернутись розгляду проекту Закону внесення змін деяких законів України щодо гарантування реалізації конституційного права людини страйк, номер 4639. Прошу підтримати пропозицію повернутись розгляду даного законопроекту. Прошу проголосувати, голосуємо.
  
 
 За-205
 Немає голосів. повторне комітетом доопрацювання, поставлю пропозицію. повторне перше читання. Колеги, давайте навколо цієї пропозиції, об'єднає нас усіх, колеги. Колеги, можу розраховувати те, буде об'єднана опозиція? Направити комітету підготовки повторне перше читання.
 ласка, Дубневич, одна хвилина. голосуємо. ласка.
  
 
 ДУБНЕВИЧ Я.В.
 колеги народні депутати! Ну, справді, кажуть, вгадали букви, неLзуміли прочитати. говорю тих, каже, законопроект навпаки забороняє страйки більш жорсткішу ставить норму. Ну, вчитайтеся, попередній нормі статті 18 заборонено страйки підприємствах, провозять, пасажирські перевезення. новій редакції статті 18 сказано, колективного договору, трудових спорів конфліктів буде проводитися, мають право проводити страйк. прошу підтримати хоча повторне друге читання, більш чіткіше прописали підготовили законопроект. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам, колеги.
 Прошу приготуватися голосування.  вже обговорення завершили. фракції мали можливість виступити.
 поставлю раз пропозицію повернутись, якщо неLбуде, поставлю направити комітету підготовки повторне перше читання.
 Отже, ставлю голосування пропозицію повернутись розгляду законопроекту 4639. підтримує дану пропозицію, прошу проголосувати. Комітет просить, повернулись його розгляду. 4639. Прошу проголосувати. Прошу підтримати. Голосуємо, колеги! Прошу підтримати. Голосуємо!
  
 
 За-218
 Не переконали. Не переконали зал.
 Колеги, повторне перше читання, може бути пропозиція компромісна? Може бути, так? буде підтримана.
 давайте ми… зберегли законопроект, довго чекали, буде залі, тепер знову доведеться чекати. Давайте зараз,  ставлю голосування наступну пропозицію, передбачена регламентом. Направити комітету підготовки повторне перше читання проект Закону внесення змін деяких законів України щодо гарантування реалізації конституційного права людини страйк . Направити комітету підготовки повторне перше читання.
 Прошу проголосувати. Прошу підтримати. Голосуємо! Прошу підтримати.
  
 
 За-228
 Рішення прийнято.
 Проведіть попередні консультації. другий раз, будемо вірити, зможемо законопроект прийняти основу.
 Отже, колеги, наступний порядку денному. нас звернувся комітет проханням перенести розгляд проекту Закону внесення зміни статті 44 Закону України "Про вищу освіту" . Пані Наталія, ви, ласка, мене уважно слухайте. Комітет звернувся проханням перенести, так?
 наполягаєте розгляді? Наполягаєте розгляді, так? Колеги, увага! Хвилиночку! Пане Співаковський, Максим Бурбак Артур Герасимов.
 Давайте порадимось. Одну хвилинку.
 Колеги, увага! Необхідні додаткові консультації наступного законопроекту. ласка, представник комітету, проведіть консультації, неLзавалили закон. ласка, проведіть зараз консультації. розглянемо наступний закон, потім зможемо нього повернутись.
 Наступний проект Закону внесення змін статті 80 Закону України "Про прокуратуру" .
 ставлю голосування пропозицію розгляду його скороченою процедурою. Прошу проголосувати, прошу підтримати. 5226 – скорочена процедура. ласка.
  
 
 За-179
 Рішення прийнято.
 запрошую доповіді народного депутата України Карпунцова Валерія Віталійовича.
  
 
 КАРПУНЦОВ В.В.
 колеги, громадяни, радий, п'ятий раз цього законопроекту дійшла черга. сумний того, зал порожній і, мабуть, перспективи будуть неLдосить райдужні.
 Стосовно законопроекту. Другого липня 2015 року парламентом прийнято Закон внесення змін Закону прокуратуру. Було прийнято ряд новел, великі були надії покладались, але, жаль, неLсталося, гадалось. однією новел було те, змінили статус академії прокуратури, саме, значить, визначили, академія є державною установою спеціальним статусом, здійснює спеціальну підготовку кандидатів посаду прокурора, підвищення кваліфікації прокурорів зазначили, Національною академією прокуратури неLпоширюється законодавство вищу освіту.
 Відповідно того, здійснювати підготовку перекваліфікацію потрібно отримати ліцензію відповідно Закону освіту. Закон освіту відповідно цього закону неLпоширюється, взяти нічого неLможна виходить так, велика, досить гарна матеріальна база, велика наукова база, починаючи, велика тренувальна база, ну, зрозуміло, тир є Академії прокуратури, зрозуміло, бібліотека, зрозуміло, досить багато конференцій проводиться. Але, жаль, було знищено.
 ось ряд редакцій, пропонується новій редакції викласти статтю 80. погоджуюсь тим, є зауваження раціональні другого читання їх, принципі, можна було виправити. прошу підтримати ініціативу законодавчу рішення комітету. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.  
 співдоповіді запрошується голова Комітету питань законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності Кожем'якін Андрій Анатолійович.
  
 
 КОЖЕМ’ЯКІН А.А.
 головуючий! колеги! Комітетом питань законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності підготовлений розгляду проект Закону України внесення змін статті 80 Закону України "Про прокуратуру" . Досить  простий законопроект. Цим проектом пропонується викласти новій редакції статтю 80 Закону України "Про прокуратуру" метою усунення ній ряду наявних колізій. Пропонується зробити Національну академію прокуратури вищим навчальним закладом, якій поширюється положення Закону України "Про вищу освіту", надати Генеральному прокурору право призначати ректора академії. подаянням ректора затверджувати статут, структура штатну чисельність  академії.
 Зробивши аналіз проекту, члени комітету зазначили, огляду здійснення академії прокуратури освітніх видів діяльності, зокрема, підвищення кваліфікації прокурорів, спеціальної підготовки кандидатів посаду прокурора, виникає потреба поширенні її діяльність законодавство вищу освіту. Головне науково-експертне управління Апарату Верховної Ради України пропонує прийняти законопроект основу. Зважаючи викладене члени комітету ухвалили рішення рекомендувати Верховній Раді України прийняти його основу цілому, але, якщо зал визначиться первинно прийняти основу без прийняття його цілому, принципі комітет неLбуде проти. Хоча зв'язку цим, законопроект неLскладний, мені здається, можна його приймати основу цілому закон.
 Дякую. Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Прошу провести запис: два – за, два – проти.
 
 Друзі, ну треба буде депутатів зібрати під голосування. ви…
 Івченко передає Івану Кириленкові. ласка.
  
 
 КИРИЛЕНКО І.Г.
 колеги!  Іван Кириленко,  фракція "Батьківщина".
 представник Комітету питань освіти науки можу тільки вітати створення цієї структури. Треба тільки вітати, сама  найбільша біда державі, є, відсутність високого професіоналізму команд, часто міняються. дуже впливає потім на  якість державного управління.
 будь-який навчальний заклад, створюється, готуються професіонали даній кафедрі, даному напрямку роботи, можна тільки вітати. Тому  фракція підтримає  законопроект першому читанні, якщо зараз будуть підтримувати цілому, підтримаємо цілому. привітаємо створення нового навчального закладу. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Від  Радикальної партії  Ігор Мосійчук.
 Колеги, можливо одній хвилині? Ні, так? Дві хвилини, добре.
        
 
 МОСІЙЧУК І.В.
 Ігор Мосійчук,  Радикальна партія Олега Ляшка.
 підтримаємо законопроект, зараз хотів звернути увагу всього українського суспільства, усієї української нації на  подію, трапилась декілька днів тому, наше тверде переконання, буде мати надзвичайно тяжкі наслідки. Чому говорю зараз, стосується прокурати судів.
 подія  виправдання міністра вугільної промисловості званого "ЛНР" і  мера колишнього міста Стаханова Борисова, організовували референдум, які, повністю є докази, є відео, є документи, неLвикликали свідків, неLвикликали Сергія  Шахова, народного депутата, свідок, Олега Ляшка, є свідком, мене неLвикликали. Таємно, вночі звільнили. знаєте чому? Відкрию головну таємницю. Борисов відмовився свідчити проти Єфремова, неLпідтвердив суді свідчення, давав попередньому слідстві, стало суду підставою.
 фракція Радикальної партії всіх інших колег закликаю, звертаюся Генерального прокурора, неLтільки вимогою оскаржити, прокуратура вже сказала дане рішення, притягнути кримінальної відповідальності суддю, ухвалив рішення. І, член Вищої ради юстиції, Юрій Віталійович Луценко має порушити питання відсторонення цієї судді, тюрму її.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. "Блоку Петра Порошенка" Каплін Сергій Миколайович.
  
 
 КАПЛІН С.М.
 Вельмишановні співвітчизники, дорогі колеги, звичайно законопроект має підтриматися Верховною Радою України, дійсно отримали легітимний орган із статусом, неLпросто проїдав гроші, виховував, навчав нове покоління прогресивних, законослухняних і, увага, аполітичних прокурорів, їх навчили, ніколи житті недопустимо, аби прокуратура формувалася квотному принципу, сіло кілька лідерів фракцій, кілька їх спонсорів, окремі олігархи спонсорують відразу дві фракції, одна фракція скотиняк, друга, раніше називалася "Фронтом змін", фінансується Рінатом Ахметовим, потім призначали заступників Генерального прокурора, оберігають їх лідерів закону. має бути чітка позиція майбутнє країни.
 Окремо хочу заявити, єдиним порятунком Генеральної прокуратури буде лише сценарій, народ України буде обирати Генерального прокурора. Генеральний прокурор призначатиметься неLбаням ресторанам, неLміжфракційним східнякам, простий пересічний українець, людина праці буде собі призначати керівника, відкриє фронт боротьби проти різних олігархічних спрутів скотиняк, підтримують олігархічні спрути.
 єдино можливий сценарій, якого наша країна обов'язково переможе корупцію державі, якої почнеться нова наша держава. інакшому, протилежному випадку завжди матимете мафію, керуватиметься олігархічних кабінетів, прихвостней-підстилок, будуть кричати імені начебто українських…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Маркевич Ярослав Володимирович. Передає Олені Сотник, ласка,  слово.
  
 
 МАРКЕВИЧ Я.В.
 Сотник, прошу передати.
  
 
 СОТНИК О.С.
 Дякую. знаєте, законопроект – яскравий приклад того, "совок" неLвідпускає зал Генеральну прокуратуру числі. Єдине хороше, залишалося реформи прокуратури  було те, прибрали елітний орган, можу без перебільшень сказати, був елітний закритий орган, великі гроші потрапляли люди, потім ставали званими прокурорськими. Завдяки реформі прокуратури прибрали елітний орган. сьогоднішній день правнича професія  є єдина правнича  професія, будь-який юрист, будь-який правник, якщо дотримується критеріїв, виписані законі, має шанс потрапити прокуратуру навіть тих умов, сьогодні  конкурси є абсолютно закритими, абсолютно зарегульованими.
 Те, пропонується, пропонують повернутися в  совок. навіть більше, Генеральному прокурору  неLдає спокій вища тепер освіта, юридична вища освіта. Якщо минулого разу, хоча нас неLбуло призначень  ректора, тепер цим  законом пропонується, Генеральний прокурор ректора буде призначати. Вибачте, ласка, мені здається, напевно вже  переходить будь-які межі розумного. що, по-перше,  повністю знищуєте автономію університетської освіти. По-друге, повертаєтесь совкого елітного прокурорського закладу. І, по-третє, є ніщо інше фактично  корупційні ризики, люди будуть закритій системі абсолютно повністю самі себе  готувати всю систему нових прокурорських ніколи, ніколи система неLбуде мати шансів зміни і  реформування.
 останнє. нещодавно аплодували реформі, судовій реформі. Судова реформа передбачає єдиний стандарт правничої професії. Не нищіть хоча Конституцію.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. "Народного фронту"  Максим Бурбак. ласка, дві хвилини.
  
 
 БУРБАК М.Ю.
 колеги, "Народний фронт" буде  підтримувати даний законопроект. І  думаю, можна його зразу голосувати основу цілому.
 хотів зауважити, був полум'яний виступ "юного Леніна", розказував під московську дудку, нібито хтось десь фінансується. заціпний пес Льовочкіна, фінансується, неLгребує підробляти своїми касирами продажу наркотичних засобів Полтаві. думаю, мій  колега Мосійчук краще обізнаний цих полтавських реаліях, помічники цього  ганебного "Леніна" беруть хабарі те, продавати наркотики аптеках.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Отже, колеги, через хвилину переходимо прийняття рішення. Не було образи! Образи неLбуло. Колеги! зараз завалимо законодавчий процес. Колеги, прошу усіх заходити зал, приготуватися голосування… 
 Добре! ласка, одну хвилину Мосійчук. Одну хвилину. прошу заходити зал.
 Колеги… Заспокойтесь, заспокойтесь, колеги, дам всім слово. Просто мали шанс розглянути інакший… інший законопроект. Якщо вимагають слово, просто неLзможемо дійти наступного законопроекту. всім дам слово, неLвиступав.
 ласка, Мосійчук, одна хвилина, потім Папієв, потім Мельничук. ласка. 
  
 
 МОСІЙЧУК І.В.
 Я, звичайно, слухав-слухав "чарлі-марліна" всяких інтерівських підстилок. питання іншому, питання болюче мене всієї Полтавської області.
 Знищили підприємство "Полтавафарм", потім давали хабара поліцейському. Поліцейський виявився порядною людиною. Отут зараз злодіях шапка горить. Подивіться, кому зараз горить шапка залі. Давали хабара, затримали прямо місці злочину при дачі хабара, затримали. Потім побігли, "порешать" намагалися. тепер розповідають простих людей подібне.
 Заспокойтеся! Припиніть обкрадати полтавських селян ліках, припиніть!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Папієв, одна хвилина.
  
 
 ПАПІЄВ М.М.
 Дякую. народні депутати України, ну, високий рівень дискусії зараз бачимо Верховній Раді України. погано, головуючий неLдотримується Регламенту, жодного народних депутатів України, говорив суті законопроекту, винесено, чомусь неLпочуто було.
 хотів взагалі нагадати частину другу статті 84 Конституції України, рішення приймаються пленарних засіданнях, виключно пленарних засіданнях.
 відбувається зараз? Зараз нас фактично якесь продовження ранкового засідання, суперечить частині третій статті 19 Регламенту. Взагалі-то приймаємо якісь рішення, нас невідомий взагалі статус. змінив календарний план, проголосувала Верховна Рада України, сайті Верховної Ради України, невідомо.
 хотів би, щоб, фракція "Опозиційного блоку" відповідне звернення підготувала Голову Верховної Ради України, підставі Конституції закону пояснили, відбувається зараз: пленарне засідання, збори народних депутатів України, статус прийнятих законопроектів. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. мило безглуздо, звинувачуєте інших депутатів, говорять неLтемі, самі говорите повні нісенітниці. треба трішки мати логічно-наслідковий  зв'язок.
 ласка,  Сергій Мельничук. переходимо голосування. ласка,  одна хвилина Мельничук, потім  одна хвилина – Сироїд. Через дві хвилини  прийняття рішення. ласка.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК С.П.
 Сергій Мельничук, група "Воля народу".  Даним законопроектом фактично повертаємо владу старій прокуратурі, узурпацію званої окремої республіки.
 законопроект потрібно   провалити неLдати узурпації прокурорської влади, фактично купує фракції, цілі фракції даному парламенті, відпускає депутатів, відпускає цілі угрупування злочинні, сидять тут. законопроект неLпотрібно голосувати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Оксана Сироїд, ласка.
  
 
 СИРОЇД О.І.
 колеги, ну думаю, обдурюванням людей цьому залі нікого неLздивуєш. вчергове розказуєте всім те, впроваджується  судова реформа, водночас неLпросто нищите самі зміни Конституції, приймали, фактично  заради вигоди  однієї людини вже знищили закон, вже знищили ту… навіть ті  поступи реформі прокуратури, були зроблені. вивели взагалі Генерального прокурора межі закону. вивели його межі Конституції. хочете  донищити те, самі робите.
 Можливо, ваша мета, неLзнаю. неLрозказуйте більше людям судову реформу, змінах Конституції немає такого поняття, органи прокуратури, немає ніякої спеціальної освіти прокуратури, є три правничих професії, мають готуватися одною системою…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд.
  
 СИРОЇД О.І. …адвокат, прокурор суддя. Якщо хочете далі вирощувати радянських прокурорів, неLбрешіть людям судову реформи.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, переходимо прийняття рішення. Добре, дам автору законопроекту хвилину. хвилину буде голосування. Прошу голів фракцій Секретаріат Верховної Ради запросити депутатів зал.
 ласка, Карпунцов, 1 хвилина, переходимо голосування.
  
 
 КАРПУНЦОВ В.В.
 колеги, вдячний всім тим, всім тим, говорив суті законопроекту, вдячний всім тим, підтримує. таку велику підтримку. жаль, вдячний опозиції критику, але, жаль, була неLсуті. Нагородили все, знаю, тільки туди неLнагородили: політику, прокурора. Все, окрім того, закону діючому необхідно отримати ліцензовані сертифікати. їх неLможемо отримати, академія неLможе отримати. дайте право, виконати закон. Дякую, прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Переходимо прийняття рішення. ставлю голосування проект Закону внесення змін статті 80 Закону України "Про прокуратуру" , номер 5226. пропонував голова комітету, спочатку основу. Прошу підтримати, прошу проголосувати основу 5226. Голосуємо, колеги.
  
 
 За-175
 Колеги, я… можемо зійтись позиції, його направити комітет доопрацювання? поставлю Регламенту пропозиції.
 Колеги, змогли провести обговорення, ставлю наступну пропозицію голосування. проект Закону внесення змін статті 80 Закону України "Про прокуратуру" направити комітету підготовки повторне перше читання. Прошу проголосувати. Прошу підтримати. повторне перше читання 5226. Прошу підтримати, колеги. Голосуємо.
  
 
 За-168
 ставлю голосування останню пропозицію: направити суб'єкту права законодавчої ініціативи доопрацювання. Давайте збережем законопроект. прошу підтримати пропозицію. Проект Закону внесення змін статті 80 Закону України "Про прокуратуру" повернути суб'єкту права законодавчої ініціативи доопрацювання. Прошу проголосувати. Прошу підтримати. Голосуємо.
  
 
 За-170
 Рішення неLприйнято.
 Проект Закону 5226 відхилено.
 Дуже шкода. нас був наступний законопроект, був об'єднуючий, просто нього неLзмогли дійти, розгорілась політична замість професійної дискусія залі, превеликий жаль.
 колеги, неLбуду продовжувати засідання, вже шоста година. таким чином провели важкий, плідний день. пленарне засідання Верховної Ради України оголошую закритим. було пленарне засідання Верховної Ради України, тих, неLкінця розуміє принципи роботи Ради. Завтра 10-й годині продовжимо роботу.
 Нагадую, завжди, середу першими питаннями будуть питання ратифікації. запрошую всіх депутатів завтра 10-й годині дисципліновано продовжити роботу. вам. побачення.
  