 ЗАСІДАННЯ ВОСЬМЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 20 вересня 2017 року, 10 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Доброго ранку! прошу всіх народних депутатів заходити зал приготуватись реєстрації.
 Готові провести реєстрацію? Прошу народних депутатів зареєструватись, ласка.
  
 
 Зареєстровано 348 народних депутатів. Ранкове пленарне засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 колеги, відповідно статті 25 Регламенту середу маємо 30 хвилин виступів народних депутатів. Наголошую, народних депутатів, неLфракцій. народні депутати, хотіли виступити заявами повідомленнями, прошу провести запис. ласка, прошу провести запис.
 Бригинець Олександр Михайлович.
 Гончаренка включіть мікрофон.
  
 
 ГОНЧАРЕНКО О.О.
 Гончаренко, фракція "Блоку Петра Порошенка".
 колеги, хочу привітати всіх громадян України нас українських парламентарів тими успіхами, отримав домігся дипломатичний фронт чолі Президентом під час останніх днів зустрічей Сполучених Штатах Америки. Виділення Україні 500 мільйонів доларів Америки допомогу військову, безповоротної фінансової допомоги, – величезний крок вперед, величезна перемога наша, величезна допомога дипломатичного фронту нашого фронту сході, наші хлопці тримають захист всього світу орди.
 розуміємо, 500 мільйонів доларів. більше ніж 13 мільярдів гривень сьогоднішньому курсу, навіть чисто грошах величезна сума, дуже сильно допоможе нашій армії. головне – психологічний ефект цього кроку, крок, показує, Україна є одним найбільших союзників Сполучених Штатів Америки світі, якщо неLрахувати країни НАТО. означає, відкривається України шлях отримання військової допомоги Великобританії, Франції, Канади, інших країн світу. означає, світ демонструє Путіну, Україна неLодна одна неLзалишиться, поруч нами будуть допомагати України втримати агресію, йде проти нас. Ціна, буде платити Путін те, хоче продовжити цю агресію, буде надзвичайно великою, має його зупинити. Водночас неLзбираємося використовувати цю зброю, мова йде вже летальну зброю, те, чого довго прагнули. неLзбираємось використовувати цю зброю того, штурмувати Донецьк. розуміємо, наша мета – повернути контроль над Донбасом, над Кримом політико дипломатичним шляхом. чим сильнішою буде наша армію, тим скоріше станеться.
 буде виступ нашого Президента Генеральній асамблеї ООН.
 прошу всіх нас підтримати дипломатичний український фронт, вирішується багато чому доля нашої держави. впевнений, отримуємо дуже важливу всіх нас перемогу. Вітаю всіх вас! Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Шипко передає слово Лабазюку. Включіть мікрофон, ласка.
  
 
 КУЛІНІЧ О.І.
 Олег Кулініч, 147-й виборчий округ, Полтавщина.
 пане Голово! колеги! виборці! Вкотре хотів підняти проблему, контексті децентралізації надзвичайно важлива. питання передачі земель межами населених пунктів місцевим громадам. говоримо майже три роки парламенті, цього часу питання неLвирішено.
 Більше 40 депутатів членів аграрного комітету неLтільки, представниками уряду, експертами земельній сфері напрацювали другого читання законопроект 4355. ньому чітко прописаний механізм передачі цих земель територіальним громадам. вирішується статус земель колективної власності, яких налічується майже півтора мільйона гектарів, зараз обробляються тіні.
 саме основне. чітко виписали проекті питання земельного контролю, зараз відсутній сільгоспінспекція ліквідована повноваження контролю зависли повітрі. законом нікому неLпередані, контролювати нікому, бюджети втрачають величезні кошти.
 мене є низка звернень полтавських громад Зіньківська, Миргородська інших щодо самозахоплень нецільового використання земель. 
 Законопроект 4355 передає громадам, підкреслюю, саме громадам суттєві функції контролю порушення земельного законодавства.
 Більше того, місцевим радам передаються повноваження затверджувати нормативно-грошову оцінку землі межами населених пунктів, цього залежать надходження місцевих бюджетів. Хотів зазначити, уряд законопроект підтримав.
 Натомість, понеділок Раді урядом реєструється новий законопроект цю тему. дуже короткий. Мова йде передачу, розпорядження землями межами населених пунктів виключно об'єднаним громадам.
 Насправді, можна було погодитися такою концепцією. буде працювати практиці без земельного контролю, без чіткого механізму встановлення меж громад? Підкреслюю, цього немає урядовому законопроекті. питання колективної власності. Можу навести приклад лісосмугами, знищуються всій державі. Землі  під ними зависли колективній власності фактично неLмають власника. питання якраз вирішується законопроекті  4355, яким передбачено механізм передачі цих земель колективну власність.
 хотів звернутися Прем'єр-міністра Володимира Гройсмана. Володимир  Борисович, мою думку, закон повинен працювати, відчували люди місцях. законопроекту, неLвирішує озвучених вище мною питань, думаю, особливого толку неLбуде.
 давайте працювати комплексно разом, разом членами аграрного комітету. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Столяр Володимир Миронович передає слово Ігорю  Лапіну.
 ласка, пан Ігор.
  
 
 ЛАПІН І.О.
 Слава Україні! колеги, думаю, кожен нас, спостерігає тими подіями, відбуваються зараз країні, розуміє одну річ: точку неповороту пройшли Майдані. відповідальність кожного нас, першу чергу відповідальність народних депутатів, відповідальність міністрів, правоохоронців суддів, всіх тих, своїй професії уособлює владу отримав мандат довіри українських громадян.
 Цей  парламент взяв себе відповідальність провести реформи. непрості, болючі, можливо, когось незрозумілі, їх оцінять лише через пару років. час треба тягнути цю ношу непопулярності впевненості, люди обрали правильний вектор держава обрала правильний вектор. Реформи потрібні країні, пройшла точку неповороту.
 Звертаю увагу, протягом останніх декількох днів Одесі сталися  дві події, сколихнули всю країну. пожежі таборі згоріли діти, фігурантів масових заворушень 2 травня 14-го року виправдав суд. Щоправда під тиском громадськості декого знову взяли під варту, різні події ілюструють країну наше життя. Наше відношення оточуючих поки кожен нас буде вважати, безчинства злочини, протиправні дії нас оминуть, неLмаємо права сподіватися краще майбутнє. потрібно цим боротися. Якщо  здатні протистояти зовнішньому ворогу завдяки нашим Збройним Силам, невже протиріччя  всередині країни настільки нездоланні, невже неLзможемо протиріччя побороти того, неLпривести розколу державу.
 реформували правоохоронну систему прокуратуру, її  надалі потрібно очищувати негідників зрадників.  прийняли освітню реформу, її  треба захистити тих, кому  вибір українізацію дуже неLподобається. перед нами відповідальність судову реформу. І, добиваючись незалежності суддів, чесних правосудних рішень, розуміли,  шлях непростий, але  Україна його пройде.
 Мені, звичайно, відомо, нічим неLпідкреслені популістські зави трибуни звучать надто переконливіше, але, бачимо, що  нас державі суди досить часто-густо приймають рішення неLзакону,  праву грошей, повинні цим боротися. повинні державі зрозуміти: покарання буде невідворотним всі  злочини, зробив. Силу права має держава, виступаю наголошую, всім потрібно навколо  цього об'єднатися. Сила права має перемогти право сили, є лише держави. І, якщо неLсформуємо професійні чесні суди, завтра захлинемося самосудів розправ. Реваншизм  рветься  вперед різними шляхами, реваншистів  неLцікавить Україна, нас дивляться лише територію, потрібно захистити державність. Реваншизм неLпройде. Слава Україні! переможемо!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Героям слава.
 Лаврик передає слово виступу Семенусі. ласка, пане Семенуха.
  
 
 СЕМЕНУХА Р.С.
 пане Голово,  колеги, українці! Днями український парламент буде розглядати чергову імітацію уряду, звану пенсійну реформу. Проаналізувавши документ другого читання, доходиш висновку, уряд має меті дві задачі. Перше – виконати вимоги Міжнародного валютного фонду скорочення фіскального розриву  Пенсійного фонду  України, насамперед рахунок підняття пенсійного віку окремих категорій громадян одноразово дешево дати малу подачку людям. добрі новини закінчуються.
 Люди охрестили цю вже реформу дуже просто: раніше думали, вижити пенсію, тепер будемо думати, дожити пенсії. Дуже часто цю псевдореформу подають під виглядом  справедливості. хочу уряду задати декілька відвертих публічних запитань. справедливість можемо говорити, якщо пропонуємо окремим категоріям громадян, неLвинні, неLофіційно працювали 90-х роках пропонуємо збільшити їхній фактично пенсійній вік 65 років, середній вік прожиття чоловіків Україні становить 64, 66 років? справедливість говоримо, якщо неLзупиняємо підняття пенсійного віку жінок 60 років? Так, справді, Європі люди виходять пенсію 63, 67 років. неLсправедливішим було спочатку провести справжню медичну реформу, подовжити середній вік українців, лише того піднімати дискусію збільшення пенсійного віку?
 Наступне. справедливість можемо говорити, якщо фактично, хочу, мене почули українці, всіх нових пенсіонерів України 1 січня 2018 року пенсії стануть третину менше, три роки уряд заморожує один ключових показників розрахунку пенсій середню заробітну плату країні? вважаю, уряд має припинити шантажувати парламент цією законодавчою ініціативою. Скасувати ганебний дискримінаційний податок працюючих пенсіонерів обов'язок уряду парламенту зробити 2016 році. Переіндексувати пенсії уряд мав можливість, мав зробити 2016 році цього неLпотрібен закон.
 Наступне. Уряд має чесно визнати, існуюча солідарна система – братська могила всіх пенсіонерів, всієї України. навіть переформований Пенсійний фонд України, змінивши кількість пенсіонерів України, діюча солідарна система неLзмозі забезпечити неLте, мінімальну пенсію, навіть мінімальний соціальний прожитковий мінімум правда. єдине справедливе, об'єктивне рішення запровадження другого накопичувального рівня, буде стимулювати свою чергу розвиток третього, неLдержавної системи пенсійного забезпечення. лише дає шанс, неLфакт, шанс, те, майбутні покоління будуть мати гідну пенсію цій країні, країна буде мати майбутнє. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Андрій Іллєнко.
  
 
 ІЛЛЄНКО А.Ю.
 Андрій Іллєнко, "Всеукраїнське об'єднання "Свобода" місто Київ.
 українці, днями місті Чорноморську Одеської області відбулась абсолютно безпрецедентна своїй ганебності подія. саме, місцевий суд виправдав, виніс виправдальний вирок 20 колаборантам, сепаратистам, 2 травня 2014 року українській Одесі підняли збройний заколот проти української держави намагалися перетворити українську Одесу криваву руїну "руського мира", сьогодні, спостерігаємо окупованих Росією Донецьку Луганську. Саме сценарій намагався бути реалізованим 2 травня 2014 року Одесі, зброєю, вбивствами українських патріотів вулицях міста. лише героїзм українських патріотів, всупереч діям місцевих правоохоронців званих, повністю були стороні сепаратистів колаборантів, зупинили реваншистський план.
 зараз місцевий "український", дозволу сказати, лапках, суд, приймає рішення виправдати цих злочинців, цих вбивств. більше того, пише вироку, мовляв допомагали міліції забезпечувати громадський порядок. Тобто виходить, українські патріоти його порушували громадський порядок, виходить, наступний крок – переслідувати українських патріотів, те, нинішня влада активно робить останні роки.
 Звичайно, цю ситуацію неLможна залишати без уваги. Якщо центральна влада хоч хвилинку відволічеться захисту своїх корупційних схем займеться захистом державності, реакція має бути швидкою безжальною. розуміємо, реванш  треба викорчовувати корнем, інакше буде біда, інакше буде розростатися. Інакше, завтра почнеться знову російська терористична діяльність півдні, сході України, знову розпочнуться теракти, знову розпочнуться спроби захопити владу. треба усвідомлювати цю загрозу, влада, жаль, неLбореться цим, потурає цьому.
 зараз, переконаний, ми, українські патріоти маємо захистити цілісність України, захистити її незалежність, впевнений, зробимо, було зроблено 2014 році, зокрема Одесі.
 Але, те, зараз відбувається, те, наскільки пасивно дивиться центральна  влада, мене  враження, що, реалізація якихось таємних Мінських домовленостей щодо амністії терористами, це  очевидно якийсь договорняк. призводить того, проблема стає масштабнішою масштабнішою.
 тільки жорстка  реакція прояви колабораціонізму сепаратизму дасть можливість втримати ситуацію під контролем забезпечити українську перемогу. Слава України!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Довбенко. Передає слово виступу Артуру Герасимову. ласка.
  
 
 ГЕРАСИМОВ А.В.
 пане Голово! колеги! хотів раз  привернути увагу всіх громадян України, всіх колег, присутні цьому залі, того, відбувається. Давайте побачимо, чітка позиція є нашої фракції "Блоку Петра Порошенка". те, чітко  змінювати судову систему, те, щоб  підвищувати  пенсії громадянам України. цьому залі наразі бачимо чітку  атаку судову реформу, бачимо чітку атаку на  пенсійну реформу, вважаю, є недопустимим неприпустимим.
 що, що  йде мова. Судова реформа має меті ключове –  замінити  оцю стару корумповану систему часів Януковича, була зцементована за  цих часів. є нас дискусія відносно судової реформи? Так, є. Але, вибачте,   йдуть реальні дискусії, добра  справа. йдуть технічні затягування процесі, які  мають меті зірвати реформи, зовсім інше.
 Хочу навести приклад того, цій залі приймали реформу системи освіти. були нас питання, які  роз'єднували зал? Так. дуже  конструктивно представники всіх фракцій поставилися цього, і, як  знаєте, наприклад, мовне питання знайшло конструктивний компроміс було проголосовано в  цій залі.  пишаємося тим, проголосували реформу системи  освіти.
 вважаю, так  само, має бути  позиція судовій реформі, пенсійній. пенсійній  питання дуже просте: ключове, дає, дає  вже жовтня місяця підвищення пенсій нашим пенсіонерам. Вибачте, той, атакує пенсійну реформу, домагається тільки одного –  українські пенсіонери неLотримали грошей. вважаю, це  є опозицією неLвлади, є  опозицією всієї України, особливо наших пенсіонерів.
 хотів закликати всіх колег парламенту, всіх представників фракцій того, вели конструктивну роботу цій залі, не, вибачте, технічно затягувати розгляд питань того, зірвати одну, інші реформи.
 один важливий момент, якому хотів зосередити вашу увагу. Вчора цій залі відбулося голосування того, подовжити роботу парламенту середу, тобто сьогодні, вичерпання порядку денного, вичерпання всіх правок закону, наприклад, судову реформу. бачили, фракція "Блоку Петра Порошенка" дала максимальну кількість голосів цього питання, їх дали більше ста, чомусь певні фракції просто неLголосували це.
 знаєте, є дуже  багато є розмов навколо цього, щиро вважаю, питання, наприклад, скасування перерв, питання подовження пленарних годин, мають об'єднувати зал. сьогодні, давайте неLзабувати, йде російська агресія, маємо швидко приймати закони, маємо неLяк, вибачте, 90-і роки деякі європейські країни, мали декілька років впровадження реформ, маємо робити швидко.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, 10 секунд.
  
 ГЕРАСИМОВ А.В. Тому, колеги, хотів закликати всіх. Якщо ставимо цій залі питання продовження роботи парламенту скасування його перерв, підтримувати це.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 Яценко передає слово виступу Мусію. ласка.
  
 
 МУСІЙ О.С.
 Доброго дня, колеги! дорученням рішенням вчорашнім Комітету питань охорони здоров'я, одностайно, одноголосно підтримав вимоги акції профспілок, відбулися біля Верховної Ради, дозвольте зачитати вимоги Кабінету Міністрів, Адміністрації Президента Міністерства охорони здоров'я, Верховної Ради.
 Висловлюючи обурення несправедливими дискримінаційними підходами оплаті праці порушеннями наших трудових прав, встановлених законодавством України: невиплати заробітної плати, допомоги оздоровлення, скасування обмеження виплат, доплат надбавок, проведення роботу умовах неповного робочого часу, відправлення відпустки без збереження заробітної плати, скорочення персоналу, збільшення навантаження, переведення строкові трудові договори-контракти, звуження обсягу професійних пільг гарантій.
 Не погоджуючись із безсистемною науково економічно необґрунтованою реформою охорони здоров'я, неLвідповідає Конституції законодавству України, неLпередбачає необхідного фінансування забезпечення конституційних прав громадян безоплатну якісну доступну медичну допомогу,  гідних  умов праці оплати  праці працівників галузі, профспілка вимагає, під якою стоять підписи ста тисяч медичних працівників, призначити міністра охорони здоров'я України метою посилення відповідальності діяльність  галузі умовах впровадження медичної реформи.
 Друге. Збільшити обсяг медичної субвенції 2017 рік неLменше, ніж 3,9 мільярда гривень забезпечення своєчасної повному обсязі виплати заробітної плати працівникам закладів охорони здоров'я урахуванням диференціації, із вимогами законодавства, виплати допомоги оздоровлення, погашення  заборгованості виплати заробітної  плати.
 Третє. Ліквідувати зрівнялівку оплаті праці шляхом підвищення  1 вересня 2017 року два тарифних розряди єдиної тарифної сітки посадових окладів лікарів, медичних сестер, числі спеціалістів вищою немедичною освітою забезпечення єдиних підходів оплаті праці працівників бюджетної сфери.
 Четверте. Встановити медичним працівникам державних комунальних закладів охорони здоров'я надбавку престижність праці.
 П'яте. Забезпечити повному обсязі видатки оплату праці працівників державних установ Національної академії медичних наук, розпочати вересня поточного року роботу примирної комісії врегулюванню колективного трудового спору між профспілкою Кабінетом Міністрів, колективні переговори щодо укладання галузевої угоди новий термін. Здійснювати реформу системи охорони здоров'я із дотриманням Конституції  законодавства України, урахуванням позиції профспілки думки медичної спільноти, неLдопустити руйнації комерціалізації системи охорони здоров'я, зберегти кадровий потенціал галузі. Виконати рішення судів щодо скасування постанов Кабінету Міністрів реорганізації Санслужби, скорочення ліжкового фонду.
 вимоги профспілки повністю вчора одностайно підтримані рішенням комітету. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Долженков передає слово виступу Павлову. ласка.
  
 
 ПАВЛОВ К.Ю.
 українці, колеги, Кривому Розі, жаль, через дії державних органів управління державному підприємстві "Криворізька теплоцентраль" половини міста цьогорічна зима може стати суцільною катастрофою. Виникла реальна загроза, початок опалювального сезону понад 2 тисячі будинків, 22 лікарні, 75 дитячих садків, 78 шкіл військова частина Нацгвардії України можуть залишитися без тепла.
 кризовій ситуації Київ прийняв рішення приватизацію підприємства, проти чого неодноразово виступало керівництво Кривого Рогу міська рада. підприємстві, підпорядкованому Фонду держмайна, вже п'ять разі змінювали керівників. Жоден них неLбув узгоджений керівництвом міста. Крім того, початок квітня Господарським судом Дніпропетровської області відкрито провадження справі банкрутство "Криворіжтеплоцентралі". Позов банкрутство подала дочірня компанія державного підприємства НАК "Нафтогаз України". Колеги, зрозумійте суть: даному випадку держава судиться державним підприємством.
 призвело того, діяльність підприємства, суті, була паралізована. Через прогалини законодавстві підприємство просто неLможе розрахуватися енергоносії. Ситуацію ускладнюють борги держави перед підприємствами субсидіях пільгах. Кожного дня, жаль, зростають. Кривий Ріг недоотримав держбюджету майже 300 мільйонів гривень, яких 90 – саме "Криворізька теплоцентраль".
 Хочу зазначити, міський бюджет, бізнес промисловість нашого міста боргів перед енергетиками неLмають. Лише вчора вирішили питання енергопостачальною організацією щодо підключення державному підприємству електроенергії. фактично тільки вчора почалося заповнення випробування систем теплозабезпечення, відкритим залишається питання забезпечення газом.
 виведення кризової ситуації держпідприємства керівництвом Кривого Рогу розроблені направлені Києва зміни законодавчої бази. Підготовлений пакет документів переданий Кабміну України. Вкрай важливо внести поправки початку опалювального сезону. Дуже хочеться вірити, тут, Києві, почують криворіжців неLзалишать людей без тепла.
 стосується комунального підприємства "Криворіжтепломережа", яким керує саме місто, технічна готовність зими сто відсотків, міста немає технічних можливостей зробити перепідключення об'єктів житлового фонду соціальної сфери, живляться мереж теплоцентралей інших джерел теплопостачання.
 імені своїх колег, депутатів Кривого Рогу, імені жителів промислового центру країни вимагаємо органів державної влади негайно вжити заходів щодо відновлення стабільної роботи теплоцентралей того, домівках криворіжців було тепло. Якщо найближчим часом ситуація докорінно неLзміниться, цієї зими половина жителів можуть опинитися холодних квартирах, будуть мерзнути діти школах люди лікарнях.
 увагу. Сподіваюсь підтримку розуміння.  
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Пастух Тарас Тимофійович, ласка, передає Руслану Сидоровичу слово.
  
 
 СИДОРОВИЧ Р.М.
 українці, представники правничої спільноти, числі є цій залі, дивляться уважно наше засідання усі дні, хочу пояснити, відбувається парламенті останні два тижні. Розгляд процесуальних кодексів – є вас, кожного вас. древніх римлян була наступна приказка: Ubi jus incertum, ibi nullum – там, закон нечіткий, його немає.
 Процесуальні кодекси визначатимуть долю кожного українця, шукатиме правди суді, їх шукає кожного року 10 15 мільйонів. Вдумайтеся цю цифру, 10 15 мільйонів українців кожного року шукають правди українських судах, цими кодексами її неLзнайдуть. Якщо неLприведемо цілісності, якщо неLприведемо логіки, якщо неLпокінчимо хаосом правовим, ніколи неLзможемо дати українцю шанс знайти правди. саме те, чим займаються народні депутати, працюють. працюють народні депутати, хочу привести кілька сухих цифр, прикладу, вчорашньому дні.
 Відсоток участі голосуванні "Блоку Петра Порошенка" – 30 відсотків, відсоток участі голосуванні фракції "Народний фронт" – 19, відсоток фракції "Опозиційний блок" – 13, групи "Партія "Відродження" – 8, фракція "Самопоміч" – 61, фракція "Батьківщина" – майже 38, фракція Радикальної партії – 2 відсотки, група "Воля народу" – 3,6 відсотка, позафракційні – 13.
 є реальні результати участі вчорашнього голосування поправках, вирішують, громадяни, вашу долю, дають неLдають можливості кінцевому результаті знайти правду судах.
 Процесуальні кодекси є визначальна доля усіх інших реформ, говоримо: пенсійної, медичної, енергетичної, зрештою будь-якої іншої. Ефективні суди, справедливі суди –  те, розриває ланцюг, замкнене коло неLлише корупції, усіх неправильних процесів суспільстві.
 Тому, громадяни, дивіться, дискутується, аналізуйте, голосує ваш депутат, того робіть висновки наступних виборах, кого підтримувати, політичні сили, яких народних депутатів, чим будемо працювати завтра, суспільство, державу матимо результатами прийняття тих законів, наступних роках. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Заключний виступ. Севряков передає Барні. Запрошую мікрофона.
  
 
 БАРНА О.С.
 Слава Ісусу Христу! колеги, український народ обрав нас того, служили йому. давали присягу того, захищати інтереси нашої країни. мені прикро спостерігати те, деякі політикани перетворюють законодавчу діяльність політичну боротьбу заради особистого піару, розхитуючи політичну, суспільну стабільність, ставлячи під загрозу державність незалежність. Мені прикро спостерігати, останнім часом Погоджувальна рада між фракціями Верховної Ради щопонеділка перетворюється звану боротьбу, політичну боротьбу між керівниками партій, приходять туда тільки, покричати, тільки, побрехати, потім втікають, неLзалишившись навіть того, заслухати законодавчі ініціативи керівників комітетів їх політичних фракцій.
 можемо сказати цього приводу наступне. раз хочу підтвердити стверджувати недопустимість повної деструктивної свідомої позиції діяльність, перетворюється виключно популізм деяких фракцій.
 Судова реформа, зараз проводимо, голосуємо, покликана саме того, повернути людям віру справедливість, неLбуло таких випадків, Чорноморську вчора.
 Пенсійна реформа покликана саме того, повернути людям справедливі пенсії. працював більше, має мати більшу пенсію. Повернути достаток, стабільність. сам факт існування пенсії вже був під загрозою.
 Медична реформа покликана саме того, надати належні медичні послуги нашим громадянам, неLфінансувати ліжко-місця. Гарантувати невідкладну допомогу допомогу саме малозабезпеченим.
 можемо вами, колеги, сперечатись багатьох цілях. нас одна має бути ціль. перемога України цій війні. можемо сперечатись партійних поглядах. мета нас одна – велика добротна Україна. там, немає патріотизму поміркованості, перемагає сепаратизм біда. Там, немає, там, виграє популізм, завжди програє народ. там, немає єдності, завжди втрачається державність.
 Закликаю вас єдності заради України заради нашого народу. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Героям слава! Дякую.
 Час, відведений виступів народних депутатів, вичерпаний. президію надійшла одна заява оголошення перерви двох фракцій – "Самопоміч" Радикальна партія. готові замінити перерву виступ.
 тому, перед тим, перейти питань порядку денного, запрошую виступу Олега Валерійовича Ляшка.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. Вчора наша фракція впродовж чотирьох годин мала зустріч урядовою командою чолі міністром соціальної політики Андрієм Ревою. Ключове питання, обговорювали, – питання пенсійної реформи. думаю, кожен із присутніх цьому залі кожен українців усвідомлює необхідність пенсійної реформи. абсолютно неприпустимо, люди, тривалий час працюють, отримують мізерні пенсії, достойно, чесно працювали, потім вимушені побиратися смітниках того, прожити, чекати подачок влади того, купити елементарну пачку ліків. команду, команду Радикальної партії абсолютно неLвлаштовує ситуація. вбачаємо головну ідею пенсійної реформи одному – підвищення пенсій того, людина, достойно пропрацювала, отримала достойну пенсію. Наша команда виставила вимоги уряду наші пропозиції, стосуються пенсійної реформи.
 Перше ключове – підвищення заробітних плат. люди отримують низьку зарплату, будуть само отримувати низьку пенсію. 3700 гривень – мінімальна зарплата, пропонує уряд нового 2018 року, нас абсолютно неLвлаштовує, середня зарплата країні більше 7000 гривень. нормативами Міжнародної організації праці співвідношення між середньою мінімальною зарплатою має бути 40 60 відсотків. мінімальна зарплата Україні повинна бути неLменше 5000 гривень. вимога команди Радикальної партії. Чим вища зарплата, тим вища пенсія.
 Наступне. Підвищення прожиткового мінімуму. Уряд пропонує підвищити прожитковий мінімум 1 жовтня 5 відсотків, 60 гривень реальному вимірі. абсолютно… Інфляція цьому році 11 відсотків, підвищення прожиткового мінімуму, якого рахуються пенсії інше, лише 5 відсотків. Підвищення зарплат, підвищення пенсій повинно випереджати зростання цін зростання інфляції. вимога команди Радикальної партії: підвищення прожиткового мінімуму мінімум 15 відсотків того, люди мали можливість отримати реальне збільшення збільшення пенсій зарплат неLз'їдала інфляція.
 Наступне. вимагаємо врахувати страховий стаж, дає право отримання пенсії період навчання вузах, зараз неLвраховується, фактично 5 років випадає із цього стажу.
 949 гривень пенсії щомісяця отримує півмільйона людей, неLмають необхідного трудового стажу. вимагаємо підняти їм пенсію рівня прожиткового мінімуму, замість 949 гривень отримували, мінімум, півтори тисячі гривень пенсії місяць.
 останнє. Геть зрівнялівку, працювали, інші неLпрацювали –  однаково отримують пенсію. вимагаємо підняти пенсію, індексувати тих, має великий трудовий стаж.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Отже, колеги, переходимо питань…
 є заява фракції "Блоку Петра Порошенка" "Народного фронту". слова запрошується голова фракція "Народного фронту" Максим Бурбак.
  
 
 БУРБАК М.Ю.
 колеги, хотів привітати всіх нас, врешті-решт вчора, завдячуючи громадськості, НАБУ відкрило справу щодо розслідування крупційних діянь Сергія Льовочкіна. треба вітати, дуже багато справ відкривається зараз, НАБУ працює, створили органи, врешті-решт третій рік перемоги Революції Гідності колишнього керівника Адміністрації Президента, вже живе Ростові Москві, чи, Бог його  знає, притягують будуть розслідувати його діяння.
 Хочу нагадати, людина, підписувала подання Захарченка колишнього міністра внутрішніх справ, всю російську агентуру, працювала державних органах влади. особисто підписувала подання присвоєнні чергових звань військових. То, впевнений, роботи НАБУ цьому типажу буде досить багато. турбує одне питання чому зайняло 3 роки потребувало впливу громадськості?
 зараз чуємо сьогоднішніх виступах колег опозиції, розказували, кодекси треба приймати ретельно. Так, правильно, неLховайтесь процедурою, перетворили фарс, неLзволікайте часом, нас цього тижня стоїть одне надважливе завдання –  прийняття пенсійної реформи. Цього чекають 9 мільйонів пенсіонерів, 1 жовтня цього року повинні отримати суттєве підвищення своєї пенсії. хотів би, публічно зараз пояснили 9 мільйонів пенсіонерів, чому першого числа можуть вашої вини неLотримати підвищення пенсій.
 Тому, колеги, звертаюся вас всіх, давайте працювати  сьогодні, завтра, пройдемо поправки кодексам. вважаю, що, пане Голово, треба розглянути пропозицію працювати вночі, можемо, того, прийняти пройти кодекси, приступити розгляду пенсійної реформи.
 колеги, раз звертаюся відповідальних депутатів цьому залі. нас залежить реформування цієї країни розбудови європейської,  незалежної держави України. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую. була можливість…
 Колеги переходимо питань порядку денного. запрошую трибуну голову комітету Руслана Князевича. Якщо  неLбуде заперечень залі протягом розгляду, мене буде прохання інколи дозволяти Русланові робочому місці проводити обговорення.
 нагадаю, завершили поправці 225. запрошую автора поправки слова.
 225-а. Руслан Сидорович.  ласка.
  
 
 СИДОРОВИЧ Р.М.
 є наша.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  226-а. Не наполягає.
 227-а. Не наполягає.
 227-а. Крулько.
  
 
 КРУЛЬКО І.І.
 Іван Крулько, фракція "Батьківщина".
 початку, Голово Верховної Ради колеги, і, головне, українці, хотів пояснити, фракція "Батьківщина" боролася, далі буде дуже послідовно відстоювати кожну поправку цих кодексах, саме заради того, показати, наскільки недосконалий документ подали Верховної Ради, наскільки зманіпулювали, збили кодекси один документ, чим порушили Регламент Верховної Ради.
 більше того скажу, якщо кожна наша поправка боротьба буде приносити конкретні результати, захистити права людей, будемо робити. нагадаю Закон  освіту, якраз поправками змогли підвищити реальні заробітні плати вчителів трьох мінімальних заробітних плат. якщо розгляд, весь  день вартував того, підвищити вчителів заробітні плати, треба було зробити були праві цьому. наберіться терпіння працюємо Регламенту Верховної Ради. цю поправку, прошу підтримати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Тільки, народний депутат, хочу наголосити, тричі вжили питання Регламенту. Регламенту виступ береться виключно поправці, якій йде обговорення, обґрунтовується суть цієї поправки. закликаючи дотримуватись Регламенту, треба просто самому дотримуватись Регламенту.  вам.     
 Наступна правка 228.  Не наполягає. 
 Добре, ставлю голосування 227 поправку. наполягає, прошу голосувати. підтримує.
  
 
 За-58
 Рішення неLприйняте.
 230. Не наполягає.    
 232. Не наполягає. 
 233. Не наполягає. 
 Яка? Яка, Іване?
  
 КРУЛЬКО І.І. 232-а.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 232-а. Крулько.
  
 
 КРУЛЬКО І.І.
 Іван Крулько, фракція "Батьківщина".
 Стосовно цієї поправки, пропонуємо доповнити слів "інших учасників судового процесу" слова "або іншою близькою особою без ступеня спорідненості". Чому?  що, якщо є конфлікт інтересів суддя повинен взяти відвід, не  обов’язково можуть  бути близькі родичі, бувають випадки, є близькі особи, неLмають ступеня спорідненості, зрозуміло, участь цього судді судовому процесі може викликати конфлікт інтересів, відтак рішення, суддя приймає, може бути поставлено під сумнів. прошу, колеги, підтримали цю поправку дописали саме формулювання, пропонує  фракція "Батьківщина": "або іншою близькою особою без ступеня спорідненості". Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 232-а. підтримує, прошу проголосувати.
  
 
 За-59
 Рішення неLприйняте.
 234-а. Євтушок.
  
 
 ЄВТУШОК С.М.
 Сергій Євтушок, фракція "Батьківщина".
 Насправді, пане Голово пане голово комітету, вчора вказували те, даному процесі дуже багато наявних русизмів були наші подані поправки, фракцією "Батьківщина" фракцією "Самопоміч", констатуємо це, продовжуємо роботу.
 частині першій статті 37 пропоную поправці пункт 3 доповнити словами "або наявний будь-який інший конфлікт інтересів". Дуже багато зараз нині перебуває, особливо місцевих радах, низовних рівнях моментів, наявний конфлікт інтересів. них нове явище мають чітко розуміти є конфлікт інтересів, неLбуло нас корупційних якихось моментів, неLбуло нас дерибану землі місцевих радах, спостерігаємо бачимо сьогоднішній день щоденно. Прошу проголосувати, поставити дану поправку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 234 поправка. Прошу проголосувати, підтримує.
  
 
 За-63
 Рішення неLприйняте.
 235-а. Не наполягає.
 236-а. Не наполягає.
 238-а. Не наполягає.
 Яка? правка? 239. ласка, неї неLдійшов просто. Одарченко.
  
 
 ОДАРЧЕНКО Ю.В.
 Юрій Одарченко, "Батьківщина". колеги, українці, зараз приймаються дуже важливі документи, яким Україна буде жити. І  зараз тиск "Батьківщину", намагається виправити закони, погіршать судочинство Україні основі того, неLбуде прийнята пенсійна реформа, намагання протягнути зараз закони, будуть шкодити Україні. Нічого неLзаважає зараз владі осучаснити пенсію. неLте, її право, обов'язок.
 стосовно правки. Зараз кодекс містить потенційну тупикову ситуацію, якщо справа касаційної інстанції буде розглянута Великою палатою Верховного Суду, згодом сторона виграє Європейський суд подає заяву повторний перегляд своєї справи, цю справу неLбуде кому переглянути, оскільки кодекс каже, суддя, брав участь касаційному розгляді справи, неLзможе справу переглянути. Наша правка дозволяє зробити. інакше просто неLбудуть розглядатися…
  
 Веде засідання заступник Голови Верховної Ради України
 СИРОЇД О.І.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Прошу голосувати.
  
 
 За-61
 Рішення неLприйняте.
 Наступна поправка 247. Не наполягаєте? Крулько. Євтушок. Народний депутат Євтушок.
 поправка?
  
 
 ЄВТУШОК С.М.
 247-а.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Прошу.
  
 ЄВТУШОК С.М. Дякую, пані голово. пропоную даній поправці статті 40 частину третю викласти такій редакції: "Відвід повинен бути вмотивованим може бути заявленим відкриття провадження справі підготовчому засіданні, початку першого судового засідання, якщо справа розглядається порядку спрощеного позовного провадження. Самовідвід може бути заявлений відкриття провадження справі неLпізніше початку підготовчого засідання, першого судового засідання, якщо справа розглядається порядку наказного спрощеного позовного провадження". Прошу дану поправку поставити голосування.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Прошу голосувати.
  
 
 За-51
 Рішення неLприйнято.
 249-а. Прошу народний депутат Івченко.
  
 
 ІВЧЕНКО В.Є.
 Вадим Івченко, фракція "Батьківщина".
 колеги, питання стосується відводу питання стосується того, якщо повторно звертається суд відвід, суд залишає таку заяву без розгляду. Ми  пропонуємо, якщо  заявник неLнадає нових доказів. Тобто якщо заявник надає, суд повторно може розглянути заяву відвід. взагалі, колеги, хочу сказати, неLтільки парламентські фракції  опозиції борються чесне судочинство, й  позапарламентські сили, експерти, числі судові  експерти.
 хочу наголосити, законопроект даний неLдає можливість свідку  брати  участь судовому засіданні режимі відеоконференції. адміністративному судочинстві суд отримує можливість перекласти обов'язок  доказування, порушення прав позивача громадянина. адміністративному судочинстві буде заборонено забезпечувати позов шляхом зупинення дій рішення суб'єктів  владних повноважень. Даний  законопроект неLвідповідає вимогам,ті, ставили під час  Революції…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Наполягаєте, так? Прошу голосувати.
  
 
 За-55
 Рішення неLприйнято.
 Наступна 255-а. Наполягаєте? Прошу, народний депутат Івченко.
  
 
 ІВЧЕНКО В.Є.
 Дякую. Дана правка теж стосується зловживанням правом  відвід безпідставний відвід, де  говоримо те, без наданих нових доказів, можливо,  проводити, суддя може  робити відвід. Але  разом тим хотілося повернутися тих зауважень, розіслали  електронною поштою експерти Реанімаційного пакету реформ. саме, легалізується  розгляд справ суді, вини  суду учасник справи своєчасно неLотримав повідомлення.
 Хочу сказати те, кримінальному процесі сторони провадження, зокрема  сторона захисту,  позбавляється права самостійно обирати залучати судового експерта. кримінальному процесі строк досудового розслідування відраховуватиметься моменту реєстрації інформації Єдиному реєстрі досудових засідань. хочу просто привернути увагу суспільства українців, саме опозиційні сили фракції борються чесність судочинства, судочинство, якого хочуть звертатися люди. дійсно…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Прошу голосувати.
  
 
 За-58
 Рішення неLприйнято.
 Наступна поправка 267-а. Наполягаєте?
 Прошу, народний депутат Одарченко.
  
 
 ОДАРЧЕНКО Ю.В.
 Юрій Одарченко, "Батьківщина".
 колеги, нова процедура відводу створює передумови масових зривів судових засідань. Якщо особа буде заявляти відвід судді початку засідання, провадження буде зупинятися, справа  направлятися іншому судді розгляду відводу. Навіть якщо відвід буде відхилено, розгляд справи буде вже зірваний. якщо справу викликаються експерти?
 пропонується зазначити, якщо особа подає відвід із пропуском встановлених кодексом  сторін, її розглядає склад суду, якому відвід заявлений, робиться зараз. якщо особа подала відвід завчасно, його розглядає інший суддя таким чином, неLзірвати вже призначене засідання.
 Таким чином, буде неLтільки забезпечено неупереджений розгляд відводів, унеможливлення зловживання цим правом.
 Прошу поставити мою правку голосування …
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  прошу голосувати.
  
 
 За-56
 Рішення неLприйнято.
 Наступна 268-а. Наполягаєте?
 Наступна поправка 276-а. Не наполягають? Прошу, 276-а, народний депутат Одарченко.
  
 
 ОДАРЧЕНКО Ю.В.
 Юрій Одарченко, "Батьківщина".
 Зараз цьому залі бачите, наполегливо намагаються під загрозами непідвищення рівня пенсій пенсіонерам, ненаведення порядку медичній галузі протягнути закони, які, наше переконання, створять умови можливих майбутніх фальсифікацій людьми, знаходяться при владі суді,  фальсифікаціями справах господарських, навіть фальсифікаціями виборах, Порошенко створює окрему палату, буде дозволяти йому приймати будь-які рішення, пов'язані виборчим процесом. Уявіть собі, зараз навіть пенсіонерів взяли заручники кажуть, неLпіднімуть їм пенсію, поки неLприймуть недолугі зміни кодексів, навіть медиків, хворих людей беруть заручники.
 наголошуємо тому, зараз осучаснити пенсію є неLтільки право,  обов'язок влади, підняти пенсію можна без будь-яких змін.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Прошу голосувати...  А, прошу комітету, одна хвилина.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 зумисно взяв слово, таким апломбом щойно виступав депутат. тепер хочу зацитувати чому суть правки, вдумайтесь.
 Читаю редакцію, є зараз: "У справах окремого провадження учасниками справи є заявники..." Увага! Кома, "інші  заінтересовані особи".
 пропонується такого спічу? "У справах окремого провадження учасниками справи є заявники" замість коми – "та інші учасники справи", суть ваших правок, насправді. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Прошу голосувати.
  
 
 За-39
 Рішення неLприйнято.
 Наступна поправка номер 290. Не наполягаєте.
 291.
 290. Прошу, народний депутат Крулько.
  
 
 КРУЛЬКО І.І.
 Іван Крулько, фракція "Батьківщина".  Дійсно, поправка є, одного боку, редакційною, чому подавали поправки саме такого характеру? дуже детально пропрацювали кодекси. Є купа поправок суті, є поправки технічні. свідчить те, кодекси написані безграмотно, недотриманням норм української мови. змушені виправляти граматичні помилки цих кодексах, подаючи числі поправки, говорив мій колега.
 стосується цієї поправки. зверніть увагу, пункт 6: "Користуватися іншими, визначеними законом, процесуальними правами". Питання: яким законом?
 пропоную цій поправці написати чітко: "цим кодексом". права процесуального характеру передбачені саме цим кодексом, неLякимось віртуальним законом. поправка є точною, якраз показує, скільки є технічних недолугостей, цих кодексах, подані парламент.
 Дякую. Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Прошу голосувати.
  
 
 За-44
 Рішення неLприйняте.
 Наступна поправка  номер 291. Не полягаєте.
 Наступна – 293. Прошу, народний депутат Одарченко.
 291 спочатку. Народний депутат Крулько.
  
 
 КРУЛЬКО І.І.
 Іван Крулько, фракція "Батьківщина". колеги, зверніть увагу, прийнято наслідками розгляду першому читанні що, власне, підтримав комітет.
 Частина друга, пункт 4: "подавати усі наявні докази порядку строки, встановлені законом, неLприховувати докази". означає "не приховувати докази", хтось мені може пояснити? Є дві сторони господарському процесі, кожна сторона має право подавати докази, вважає… цивільному процесі, вибачте, оговорився. Кожна сторона подає докази, вважає необхідне подати того, обґрунтувати свою позицію. Можна пояснити зобов'язуючу норму Цивільно-процесуальному кодексі неLприховувати докази?
 Тому, безумовно, подали поправку, вилучити цю недолугість, слова "не приховувати докази" потрібно вилучити звідси, право сторони подати докази ні. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Прошу голосувати.
  
 
 За-52
 Рішення неLприйнято.
 Наступна поправка номер 293. Прошу, народний депутат Одарченко.
  
 
 ОДАРЧЕНКО Ю.В.
 головуюча, мене вимога прохання зобов'язати доповідача відповідати суті правок. подає якісь репліки емоційні, неLстосуються цього закону. Його обов'язок неLстояти красиво трибуною, пояснювати людям суть правок.
 Моя правка 293 стосується слідуючого. кодексі пропонується запровадити відповідальність введення суду оману. пропонуємо зазначити, відповідальність наступає лише навмисне введення суду оману, іншому випадку виходить, особа може добросовісно помилятися щодо певних обставин, одно буде притягнута відповідальності. нас свідок несе відповідальність лише завідомо неправдиві свідчення. сторін справі про… сторін справі, сторони справі пропонуєте карати навіть те, добросовісно помилялися, розповідали суду свою версію подій.
 прошу відповідати суті правок, обов'язок доповідача.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Прошу, одну хвилину комітету.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 Сутність правки: додається слово "навмисне введення оману". Ну, може бути, крім навмисного, введення оману? почитайте, ласка, інші тлумачні словники, зрозумієте сутність виразу "введення оману".
 стосується помилковості, кажете, читайте кодекс інших частинах. сказано. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. прошу голосувати.
  
 
 За-49
 Рішення неLприйняте.
 Наступна поправка номер 294. Прошу, народний депутат Одарченко.
  
 
 ОДАРЧЕНКО Ю.В.
 Юрій Одарченко, "Батьківщина".
 колеги, обов'язок казати суду правду конфліктує обов'язком адвоката зберігати таємницю клієнта. клієнт розповідає адвокату всю правду свою справу, сподівається конфіденціальність. Але, якщо суд матиме право вимагати адвоката розповісти все, йому повідомив клієнт, адвокатська таємниця просто зникне, разом нею гарантоване право отримання правової допомоги. пропонується зазначити, адвокат неLзобов'язаний відповідати суду питання, якщо відповіді призведуть порушення інтересів клієнта порушать адвокатську таємницю. Адвокат неLмає права брехати, розповідати те, йому довірили умовах конфіденційності, теж неLповинен.
 Прошу поставити мою правку голосування підтримати її.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, комітету, хвилина.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 просив би, неLманіпулювали залом цими термінами. Ніхто неLзобов'язує відповідно адвоката конфіденційні речі, йому довіритель довірив, суді оприлюднювати. неLйдеться. Ідеться те, адвокат імені свого клієнта неLможе вводити свідомо оману суд. треба нести відповідальність адвокату теж. норма є превентивною усіх країнах світу.
 Давайте зараз неLставати користь адвокатів, дуже незаінтересовані, норма з'явилась. розумію, є лобісти, числі вашій фракції, дуже сильно цього добиваються. Цього неLбуде.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Прошу голосувати.
  
 
 За-48
 Рішення неLприйняте.
 Наступна поправка 295. Прошу, народний депутат Крулько.
  
 
 КРУЛЬКО І.І.
 Іван Крулько, фракція "Батьківщина".
 знову спілкуємося приводу цієї дефініції, появляється Цивільно-процесуальному кодексі, те, вводиться відповідальність введення суду оману. Причому незрозуміло, вважати введенням суду оману. дві стороні цивільному процесі надають свої докази.
 Докази можна оцінити суб'єктивно. можна сказати, саме доказ пояснення є введенням суду оману. таким чином, одну із сторін притягувати відповідальності вчиняти тиск одну із сторін.
 Тому, безумовно, речі цивільний процес абсолютно неLможна включати. тому, саме пропоную 295 поправкою взагалі частину четверту виключити Цивільного процесуального кодексу. прошу колег підтримати.
 Ну, давайте будемо дивитися правді очі, перетворюємо процес українських судах. недосконалий, взагалі його хочемо знищити.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу голосувати.
  
 
 За-40
 Рішення неLприйнято.
 Наступна поправка номер 299. Народний депутат Сидорович, прошу.
  
 
 СИДОРОВИЧ Р.М.
 колеги! Зараз розглядаємо Цивільний процесуальний кодекс. звертаюсь громадян, дивляться трансляцію. Цивільний процес, є звичайних, пересічних громадян, бабусь, дідусів, сімейні справи, житлові справи, земельні справи далі, інше.
 Вчора успішно "догробили" господарський процес. Хочу надіятись, цивільний процес неL"догробимо". йдеться. поправці 299 поправці 300 приводяться здорового глузду поняття, скріп…, документи неLскріплюються, документи посвідчуються. Якщо приходите нотаріуса, нотаріальне законодавство говорить, договір посвідчується, копія документа посвідчується. Скріпити документи можна лише степлером, ніяк неLпечаткою неLпідписом.
 потрібно відповідно замінити відповідних відмінках поняття "скріплюється документ" слово "посвідчується документ". Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Прошу голосувати.
  
 
 За-78
 Рішення неLприйнято.
 Наступна поправка номер 300. Народний депутат, 300-а, народний депутат Сидорович.
  
 
 СИДОРОВИЧ Р.М.
 Просимо підтримати 300 поправку, мова іде знову абзац другий частини восьмої слово "скріплюються" замінити словом "посвідчуються". Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу підтримати.
  
 
 За-80
 Рішення неLприйнято.
 Наступна поправка номер 304. Народний депутат Крулько. Прошу.
  
 
 КРУЛЬКО І.І.
 Іван Крулько, фракція "Батьківщина".
 колеги, подивіться, називається стаття "Неприпустимість зловживання процесуальними правами". пропоную поправкою цією взагалі цю статтю прибрати. одно зараз ввели відповідальність те, депутати, Регламенту вперше розглядають кодекс, користуються своїми регламентними правами, назвали "ви зловживаєте своїми правами будете нести відповідальність". Оце саме хочуть зараз зробити Цивільному процесуальному кодексі. Скажіть, ласка, логіка? Якщо особа використовує права, їй надає кодекс, того, захистити позицію свою правову, того, захистити позицію свого клієнта, зловживання правами? можна речі притягати особу відповідальності? Тобто хочемо побудувати диктаторський суд, мають стояти струнці, нічого неможна буде доказати, неможна буде довести свої докази, можна тільки діяти буде спосіб, буде вигідний судді. неLпроцес, процесі треба забезпечувати принцип змагальності. підтримайте цю поправку. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу комітету хвилину.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 хотів, знову неLманіпулювали. подивіться, йдеться. чітко розписано підстави того, суд прореагував, неLКримінальному кодексі йде мова, межах цього кодексу. випадку, якщо подається скарга судове рішення, неLпідлягає оскарженню, зумисно порушенням юрисдикційності, зумисно подання декількох позовів одразу, знаєте, робиться того часу, поки неLвипаде того суддю, яким хочуть домовитись. речі зараз є відповідних кодексах нічого нового неLвидумуємо. вилучити їх означає, дозволятимо неприпустимі ганебні дії вчиняти. Може цьому суть ваших правок? Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу голосувати.
  
 
 За-47
 Рішення неLприйняте.
 Наступна поправка номер 305. Народний депутат Сидорович. Прошу.
  
 
 СИДОРОВИЧ Р.М.
 Руслан Сидорович, фракція "Об'єднання "Самопоміч".
 Ну, зараз хочу звернутися тих громадян, дивляться трансляцію, нагадати таку приказку, яку, насправді, знають всі: "Стратити неLможна  помилувати". поставити кому? цьому є зміст тієї роботи, нас зараз відбувається. Там, розставляємо коми, визначення, вживаємо, ваші долі судах.
 йде 305 поправці. статті 44 пропонується замінити "учасники судового процесу" слова замінити словами "учасники справи". Чому? норма… норми, вживаються цій статті, повинні поширюватися абсолютно усіх учасників судової справи, неLтільки тих, приймає участь безпосередньо самому судовому процесі, особи, є навколо того судового процесу. Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу голосувати.
  
 
 За-53
 – 53.
 Рішення неLприйняте.
 Наступна поправка номер 310. Не наполягаєте.
 Наступна поправка номер 313. Не наполягаєте.
 Наступна поправка номер 316. Прошу. 316, народний депутат Одарченко.
  
 
 ОДАРЧЕНКО Ю.В.
 колеги, ну, зараз розглядається стаття неприпустимість зловживання процесуальними правами. Колеги правильно казали, зараз влада хоче протягнути таке, знаєте, суд, дишло, куди повернеш, туди вийшло.
 зараз хочу послатися висновки Головного юридичного управління опанувати людині, стоїть трибуною.
 Юридичне управління пише, стаття 45 цього проекту передбачено положення щодо неприпустимості зловживання процесуальними правами, передбачено, зловживання правами учасниками  судового процесу суд може застосовувати нього відповідні заходи, передбачені ЦПК. погляд, пише Головне юридичне  управління, оці розмиті повноваження суду можуть призвести порушення права справедливий суд, права, передбачено статтею 6 Конвенції захист прав людини.  Оце ваша мета –  порушувати права людини.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Прошу голосувати.
  
 
 За-47
 Рішення  неLприйняте.
 Наступна поправка номер 324. Прошу, народний депутат Одарченко.
  
 
 ОДАРЧЕНКО Ю.В.
 Юрій Одарченко, "Батьківщина".
 Зараз є простий спосіб уникнення автоматизованого  розподілу справи. Подається  кілька однакових позовів без сплати судового збору, потім, там, позов потрапив зручного суддю, судовий збір сплачується, інші залишаються без розгляду.
 Пропонується передбачити, випадку виявлення дій, таких дій будь-яка сторона має право подати клопотання передачу справи, судді, якого була розподілена перша із однакових позовних заяв. Таким чином автоматизований розподіл справ буде справжнім. нього буде значно важче вплинути.
 наполягаємо, автоматизований розподіл справ був чітко зафіксований, були знищені будь-які моменти зловживання ним.  Хочу нагадати, Юлія Тимошенко, Юрій Віталійович Луценко, були засуджені тими суддями, сфальсифікованого розподілу…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Прошу хвилину комітету.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 раз одне свідчення того, навіть неLрозуміємо, іде мова. Щойно попередньому виступі людина говорила те, треба вилучити статтю те, неLзловживали процесуальними правами, числі  зв'язку поданням позовів того часу, поки неLвипаде потрібного суддю. наступному виступі каже, якщо відбудеться, обов'язково треба карати. визначтеся, якась політична шизофренія одній голові відбувається.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу голосувати.   
  
 
 За-42
 Рішення неLприйняте. 
 Наступна поправка номер  329. Не наполягаєте. 
 Наступна номер 331.  Не наполягаєте. 
 331.  Народний депутат Євтушок.
  
 
 ЄВТУШОК С.М.
 Дякую, пані головуюча. колеги! Сергій Євтушок,  фракція  "Батьківщина".
 Поряд  тим, вчора пройшли теж складний період закрили поправками, які, жаль, неLбули прийняті, один кодекс, розглядаємо інший кодекс, Цивільний процесуальний і  намагаємося зрозуміти, комітет напрацював, подали поправки. Натомість отримуємо якусь певну критику, пане голова комітету, напевно, краще було знайти філологів, хоча виправлять помилки русизми, повписували.
 Другий момент. своїми новаціями закриваєте двері суду, робите  суди негласними, непрозорими. давайте краще працювати, виправимо цю ганебну історію будемо голосувати  нормальний документ.
 Прошу поставити поправку голосування.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу голосувати.     
  
 
 За-46
 Рішення неLприйняте. 
 Наступна поправка номер 332. Не наполягаєте.  
 Наступна 344.
 Прошу, народний депутат Одарченко.
  
 
 ОДАРЧЕНКО Ю.В.
 Юрій Одарченко, "Батьківщина". 
 колеги, будь-якій стадії судового розгляду  може з'ясуватися, судове засідання може вплинути права, свободи інтереси третіх осіб, обмежувати залучення третіх осіб лише початком розгляду справи неправильно. робити ситуації, суд вже перейшов розгляду справи суті особа, чиї права будуть точно зачеплені рішенням суду, подала відповідну заяву, абсолютно обґрунтована? робити, якщо особа об'єктивно неLзнала, розглядається справа, якщо сторони приховали неї існування такої особи?
 Пропонується зазначити, третя особа, без самостійних вимог, предмет спору може бути залучена участі справі будь-який момент закінчення розгляду справи суді першої інстанції. Прошу проголосувати запропоновану правку.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ставлю голосування правку 344. підтримує, прошу голосувати.
  
 
 За-47
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Рішення неLприйняте.
 Наступна 353-я. Не наполягає.
 Ну, ласка, якщо наполягаєте. Сидорович.
  
 
 СИДОРОВИЧ Р.М.
 353 354 поправки, говорять одне саме. Друзі мої, якщо залишили можливість кошмарити прокуратурі бізнес, давайте хоча заберемо можливість прокуратурі кошмарити наших громадян.
 дивіться, прийняли конституційну реформу галузі правосуддя. багато дискутували, проговорювали те, повноваження повинна мати прокуратура. застановили це, закріпили фактично Конституції, багато говорилося, прокуратура матиме дві функції, підтримка державного обвинувачення суді процесуальне керівництво. Скажіть мені, ласка, повинна робити прокуратура цивільному процесі, інтереси громадян повинна захищати? є  нонсенс є абсурд.
 прошу частину третю частину четверту статті 45 Цивільно-процесуального кодексу виключити, відповідно частину п'яту шосту вважати частинами третьою четвертою. статті 45…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ставлю голосування правку 353. підтримує, прошу голосувати.
  
 
 За-47
 Рішення неLприйняте.
 354. підтримує, прошу проголосувати.
  
 
 За-50
 Рішення неLприйняте.
 356. Не наполягає.
 357. Не наполягає.
 357. Сидорович, ласка, .
  
 
 СИДОРОВИЧ Р.М.
 356-а  357 поправки, частково стосуються тих питань, піднімав раніше, участі прокуратури, необхідно статті 58 частину четверту виключити, відповідно частину п'яту шосту вважати частинами четвертою, п'ятою.
 Разом тим, статті 58, 357 поправка, йдеться участь прокурора Уповноваженого Верховної Ради України питань прав людини. участь уповноваженого питань прав людини цивільному процесі необхідно завершити, прокурора, відповідно, виключити цивільного процесу, йому, принципі, є неLмісце. Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  357. підтримує, прошу голосувати.
  
 
 За-53
 Рішення неLприйняте.
 359. Не наполягає.
 363. Не наполягає.
 366. Не наполягає.
 371. Не наполягає.
 374. Наполягає. ласка,  Одарченко, 374.
  
 
 ОДАРЧЕНКО Ю.В.
 колеги! я… правка, стосується якості роботи комітету. Комітет неLрозглянув майже жодної правки, пропонувала опозиція, якість його роботи. технічна правка, частині другій статті 60 зазначено, неLадвокат може представляти інтереси справах, "виникаю" – написано. трудових спорах слово "виникаю" нашої правки треба замінити слово українське "виникають". неLрозумію, чому  комітет відхилив виправлення технічної помилки законі пропущеної букви. заради того, неLзмінювати  текст, вніс Президент, тепер  неLхоче… хочемо  змінити норми українського правопису. Комітет боїться виправляти орфографію  текстах Президента. інакше розуміти відхилення таких поправок? поясність, ласка, чому виникло слово... 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 374. наполягає, підтримує, прошу голосувати.
  
 
 За-45
 Рішення неLприйнято.
 375, Одарченко.
  
 
 ОДАРЧЕНКО Ю.В.
 Юрій Одарченко, "Батьківщина". 
 Правова допомога адвокатів завжди буде  дорожчою, ніж правова допомога неLадвокатів. пропонується зазначити, крім трудових спорів неLадвокати можуть брати участь також  справах щодо захисту прав споживачів, щодо сплати житлово-комунальних послуг.
 По-перше, це  дасть громадянам можливість   забезпечити  участь  представників, яких обирають таких справах, а, по-друге, уявить, що  кожний ЖЕК та  обленерго будуть  наймати адвокатів свої справи  стягнення заборгованості, потім стягувати людей оплату роботу цих адвокатів. Людина була винна тисячу гривень газ, додачу буде сплачувати 5 тисяч гривень за  роботу адвоката, пропонується цьому законі. 
 Пропоную підтримати правку неLздорожчувати  послуги  суду. Зараз робите все, щоб  суди були  доступні тільки багатих, простих людей відбити назавжди охоту  ходити…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 375. підтримує, прошу проголосувати.
  
 
 За-47
 Рішення неLприйнято.
 379. Не наполягає.
 381. Не наполягає.
 385. Не наполягає.
 387. Не наполягає.
 389. Не наполягає.
 390. Не наполягає.
 391…
 390, буде виступати Крулько. група авторів. ласка.
  
 
 КРУЛЬКО І.І.
 Іван Крулько, фракція "Батьківщина".
 колеги, зверніть увагу, цю поправку, аналогічну неї, подавали ряд народних депутатів.
 пропонується? Пропонується добавити, повноваження адвоката представника підтверджуються неLтільки довіреністю ордером, договором надання  правничої допомоги. поправка полягає тому, додати сюди можливість повноваження адвоката представника підтверджувати договором. є усталена практика, укладаються договори надання правничої допомоги.
 пропоную підтримати цю поправку доповнити відповідну частину четверту вказаною поправкою. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  390 поправка, підтримує, прошу голосувати.
  
 
 За-51
 Рішення неLприйнято.
 393. Не наполягає.
 394. Не наполягає.
 395. Не наполягає.
 396. Не наполягає.
 398. Не наполягає.
 400. Не наполягає. 
 Яка? П'ята. 395-а, Крулько.
  
 
 КРУЛЬКО І.І.
 Іван Крулько, фракція "Батьківщина".
 Пропонується додати стосовно повноважень представника суді, доповнити словами "або укладеному договорі".
 написано першому читанні? "Обмеження повноважень представника вчинення певних процесуальних дій мають бути застережені виданій йому довіреності ордері". Ну, довіреності ордері може речі… зазвичай речі передбачає? якраз моменти стосовно обмеження повноважень передбачається договорі надання правничої діяльності. саме є пропозиція добавити частини другої статті 65 слово "або укладеному договорі". пропоную, зал підтримав. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 395. підтримує, прошу голосувати.
  
 
 За-50
 Рішення неLприйнято.
 400. Не наполягає.
 401. Не наполягає.
 403. Не наполягає.
 404. Не наполягає.
 406. Не наполягає.
 407. Не наполягає.
 409. Не наполягає.
 412. Не наполягає.
 413. Не наполягає.
 416. Не наполягає.
 421. Не наполягає.
 422. Не наполягає.
 425. Не наполягає.
 428. Не наполягає.
 434. Не наполягає.
 437. Не наполягає.
 440. Не наполягає.
 442. Не наполягає.
 445. Не наполягає. 445, Одарченко. ласка.
  
 
 ОДАРЧЕНКО Ю.В.
 Юрій Одарченко, "Батьківщина".
 колеги, проекті Господарсько-процесуального кодексу вже зазначали неприпустимість проведення званих правових експертиз. суть судочинства зводиться змагальності сторін, позивач доповідач намагаються переконати суддю своїй правоті. Якщо сторона приносить судді правову експертизу, вже змагальність порушена, експерт, складаючи свій висновок, чув лише одну сторону, інша сторона була позбавлена можливості навести свої доводи, суддя вже буде враховувати висновок доказ може прийняти рішення його підставі. пропонуємо експертів галузі права із цивільного судочинства виключити.
 друзі, це  взагалі нонсенс – експерти галузі права. Суддя сам є експертом галузі права. середньовіччя, судді, посади суддів купувалися, їм потрібні були експерти. Можливо, вас  теж вони…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 445. Прошу визначатись.
  
 
 За-41
 Рішення неLприйняте.
 446. Не наполягає.
 447. Не наполягає.
 448. Не наполягає.
 451. Не наполягає.
 455. Не наполягає.
 456. Не наполягає.
 459. Не наполягає.
 461. Не наполягає.
 465. Не наполягає.
 467. Не наполягає.
 472. Не наполягає. 72 – наполягає. ласка, 472. Одарченко.
  
 
 ОДАРЧЕНКО Ю.В.
 Юрій Одарченко, "Батьківщина".
 колеги, українці, зараз хочу зупинитися раз цьому питанні експерт із галузі права.
 От, уявіть собі, зараз суддя буде приймати рішення – перекладати відповідальність якихось людей, залучені якості експерта. Якщо вашим опонентом виявиться людина, буде мати можливість найняти цього експерта, заплатить йому висновок – ваша справа буде вирішена його користь. суддя скаже: "А причому? спирався висновок цього експерта правових питань". залучення цих експертів, робить основу зловживання судочинстві.
 моя правка, стосується іншого. Прошу проголосувати суті моєї правки.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 472. підтримує, прошу визначатись.
  
 
 За-45
 Рішення неLприйняте.
 474. Не наполягає. Наполягає. Так, ласка.
  
 
 ОДАРЧЕНКО Ю.В.
 Юрій Одарченко, "Батьківщина".
 Звичайно, хотілось би, судові процеси проходили ідеально: кожна сторона подавала свої докази завчасно, суд проходив швидко зважено. чув хтось із авторів кодексу, бував хтось із авторів кодексу реальному цивільному процесі, розуміє, суди, вирішують долі людей, справедливість важливіша, ніж дотримання процедурних норм? буде добре, якщо бабусю виселять будинку тільки тому, невчасно подасть доказ правомірності свого проживання?
 пропонується передбачити, докази подаються попередньому судовому засіданні, початку розгляду справи суті. Умова можливість подання доказів лише разом із позовною заявою відзивом позов надто сувора суддів, судів між людьми.
 переконані, треба полегшити цю норму. Прошу проголосувати мою правку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 474, прошу визначатись.
  
 
 За-42
 Рішення неLприйняте.
 475. 476. 477. 478. 480. 481. 484. 486. 489.
 489. ласка, Євтушок.
  
 
 ЄВТУШОК С.М.
 Сергій Євтушок, фракція "Батьківщина". Насправді технічна правка. просив частину третю законопроекту вважати частиною четвертою подальшою нумерацією відповідному порядку. Прошу поставити голосування правку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 489, прошу визначатись.
  
 
 За-39
 Рішення неLприйняте.
 490. Яка? Пройшли вже.
 491. 496. 4… 497. 498. 499.
 499, ласка.
 Колеги, повторюю кожну правку. Ви, ласка, просто будьте уважніші під час правки, повертатися неLбудемо.
 ласка, Одарченко.
  
 
 ОДАРЧЕНКО Ю.В.
 Юрій Одарченко, "Батьківщина". колеги, п'ять років багато тих, зараз воює нові кодекси, боролися проти режиму Януковича його проекту Кримінально-процесуального кодексу.
 Одним ключових антиправових механізмів кодексі був механізм показів чужих слів. автори нового ЦПК пропонують, покази чужих слів вважалися доказами, якщо їх можливо підтвердити іншими доказами. Тобто людина може дати свідчення чужих слів, потім мінімальний, найменший доказ додається таких свідчень, суд сприймає доказ. Уявіть собі, доказ приймається свідчення, мені мій знайомий розповів, Василь взяв Дмитра тисячу гривень борг. Ніяких доказів чужих слів неLповинно бути. пропоную прийняти відповідну правку повністю унеможливити свідчення.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  499. Прошу визначитись.
  
 
 За-45
 Рішення неLприйняте.
 501. 502. 503. 507. 510. 511. 512.
 ласка, Сидорович.
  
 
 СИДОРОВИЧ Р.М.
 511 поправка. вже проговорювали аналогічне питання рамках дискусії Господарсько-процесуальному кодексу, пропонується обмежити сторони кількості запитань, можуть надати іншій стороні. хочу зрозуміти, чому полягає логіка. Чому десять запитань? давайте обмежимо вже двох  трьох. Ну, є абсолютно різні справи, абсолютно різну кількість запитань вимагають. будуть виходити цього практиці, скажу. Будуть збивати 20 запитань одне запитання завалювати суд. Потрібно неLобмежувати сторони кількості запитань, призведе абсурду.
 Крім того, хочу, поставили підтвердження також, неLпідтвердження, голосування, 464 поправку, конкретизує, яких випадках суд може ставити питання витребування доказів самостійно збирати цю функцію. Відсутність чіткого закону означає немає ніякого закону. речі повинні бути чітко визначені. прошу поставити голосування...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Пане Руслан, тільки пояснюю, йдемо послідовності поправок. Якщо будемо вертатись, буде біда. називаю кожну фактично, йду. зараз поставлю дві поправки. уникайте надалі подібних речей. Добре.
 511. Прошу визначитись.
  
 
 За-52
 Рішення неLприйнято.
 464. Прошу визначитись.
  
 
 За-51
 Рішення неLприйнято.
 512. Не наполягає.
 513. 515. 516. 520. 521.
 Одарченко, ласка, 521.
  
 
 ОДАРЧЕНКО Ю.В.
 Юрій Одарченко, "Батьківщина".
 колеги, кожна сторона повинна мати можливість переконатись справжності доказів іншої сторони. цим кодексом пропонується дозволити подавати суду копії письмових доказів, оригінали подавати виключно, якщо суд вирішить, дійсно потрібно.
 Тепер уявіть собі, суддя вимагає банку оригінал кредитного договору особа, чий підпис підробили, змушена платити чужих боргах. Пропонується внести норму, відповідно якої, вимогу сторони суд зобов'язаний витребувати оригінал письмового доказу.
 Розгляд справ копії може бути основою багатьох зловживань. колеги, прошу підтримати правку проголосувати неї.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 521. Прошу визначитись.
  
 
 За-43
 Рішення неLприйнято.
 528. 527. 532.
 532 є? Є.
 ласка, Євтушок.
  
 
 ЄВТУШОК С.М.
 Дякую, пане Голово. Сергій Євтушок, фракція "Батьківщина".
 Мова іде зміни статтю 101 частині електронних доказів. просив частину шосту такій редакції викласти: "З електронними доказами, містяться відкритих державних  реєстрах, баз даних офіційних сайтах державних органів суд ознайомлюється режимі он-лайн посиланням мережі Інтернет, надає учасник справи. ознайомлення таким електронним доказом вимогу суду документи інформація, містяться відкритих державних реєстрах, баз даних офіційних сайтах державних органів, може бути роздрукована надана суду учасником справи паперових копіях. Додаткового завіряння такого документу боку учасника справи неLвимагається".
 Прошу цю поправку поставити голосування підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 532. Прошу визначатись.
  
 
 За-46
 Рішення неLприйнято.
 533, 534, 536.
 533, ласка.
  
 
 КРУЛЬКО І.І.
 Іван Крулько, фракція "Батьківщина".
 колеги, пропонуємо нашою поправкою 533. пропонуємо статтю 103, передбачає вимоги висновку експерту, викласти новій редакції. саме наша редакція дає можливість більш чіткіше виписати вимоги висновку експерта. Зокрема дуже чітко розділяємо письмовий висновок експерта, усний висновок експерта, даючи відповідні визначення, треба розуміти під письмовим висновком, потрібно розуміти під усним висновком. вважаємо, саме запропонована нами редакція статті 103 стосовно вимог висновку експерта, дасть можливість чіткіше питання обґрунтуватив Цивільно-процесуальному кодексі. пропоную підтримати цю поправку її прийняти. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 533 правка. Прошу визначитись.
  
 
 За-49
 Рішення неLприйняте.
 547. Не наполягає.
 549. Не наполягає.
 551. Не наполягає.
 554. Не наполягає.
 556. Не наполягає.
 556, ласка, Одарченко.
  
 
 ОДАРЧЕНКО Ю.В.
 колеги, раз наголошуємо тому, єдиним кому дано право висловлювати позицію щодо змісту закону є суддя. Ніякі експерти галузі права, надають висновок прохання однієї сторін гроші цієї сторони неLповинні впливати судові рішення. Навіщо взагалі судді, яким рішень необхідно проводити експертизу нормативно-правових актів? Навіщо потрібні судді, неLмають сміливості самі виносити рішення, замість цього покладаються експертів? будуть експерти їх зацікавленість?
 Пропоную раз вилучити кодексу згадування правові експертизи якості доказів. зараз кажемо те, влада формує суди тільки багатих. зараз створюють прокладку експертиз, кожна сторона буде змушена комусь платити шалені гроші того, надати свою експертизу користь вирішення справи.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 556. Прошу визначитись.
  
 
 За-45
 Рішення неLприйняте.
 561. 564. 56…
 564, ласка.
  
 
 ОДАРЧЕНКО Ю.В.
 Юрій Одарченко, "Батьківщина".
 колеги, оскільки вирішили, нас судді погані, неLздатні без експертів розібратися законодавстві, давайте хоч зробимо цих експертиз щось хоч трошки пристойне. пропонуєте призначати експертизу метою визначення аналогій закону аналогії права. Вибачте, точно неLзавдання експерта. пропонуємо дозволити лише експертизу іноземних нормативних актів звичаїв ділового обороту, дійсно, неLкодифіковані. надавати експерту право встановлювати, треба застосовувати закон випадку прогалин праві, переміщення відповідальності судді парламенту такого експерта знищення принципу змагальності сторін.
 колеги, дуже важливо, давайте приберемо цих експертів зменшимо їх вплив. взагалі руйнація судового процесу в…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 564. Прошу визначатися.
  
 
 За-45
 Рішення неLприйняте.
 567. 570.  572.  576.  585.  588.  590. 
 590, ласка.
  
 
 ОДАРЧЕНКО Ю.В.
 Юрій Одарченко, "Батьківщина".
 колеги, кодекс містить помилку, внаслідок якої суд неLзможе оголошувати перерву засіданні межах одного дня наступного дня. Так, кодекс каже, всіх випадках час місце розгляду справи треба повідомляти п'ять днів до  дня судового розгляду.  разі, якщо суд вирішить  відкласти розгляд  справи ранку наступного дня, вже  порушить цю вимогу.
 пропонуємо додати, випадках, особи  присутні судовому засіданні, вимога повідомлення п'ять днів наступне засідання неLдіє. Мені незрозуміла логіка доповідача голови комітету, чому була неLврахована наша правка.
 колеги, прошу проголосувати підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 590-а, прошу визначатися.
  
 
 За-48
 Рішення неLприйняте. 
 600-а. Не наполягає. 
 601-а. Не наполягає. 
 603-я. Не наполягає. 
 607-а. Не наполягає. 
 610-а. Не наполягає. 
 616-а. Наполягає. ласка.
  
 
 ОДАРЧЕНКО Ю.В.
 Юрій Одарченко,  "Батьківщина".
 колеги, витребування  доказів відміну забезпечення доказів – базовий елемент всякого судового розгляду. Передбачати, дії  суду повинні окремо оплачуватися, позбавляти  доступу правосуддя наших незаможних громадян. Уявіть собі, особа просить суд витребувати банку виписку рахунку обленерго, копію звернення цього громадянина низьку якість електрики, суд каже, сплатіть спочатку гроші, без  грошей суд нічого неLбуде робити. прошу вилучити норму платність витребування доказів, подання доказів суду, обов'язок сторін, неLможе бути обумовлений оплатою будь-яких зборів.
 українці, дивіться,  зараз робить влада,  мало того, зараз судовий збір 1600 гривень, кожен папірець суді буде  великі гроші.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 616. Прошу визначитись.
  
 
 За-52
 Рішення неLприйняте. 
 620-а. Не наполягає... 620-а. Наполягає.
  
 
 ОДАРЧЕНКО Ю.В.
 Юрій Одарченко, "Батьківщина". колеги, частина перша статті 136 проекту передбачає повне позбавлення доступу правосуддя незаможних громадян. Так, суд матиме право вимагати позивача покласти будь-яку суму коштів рахунок суду аванс подальший процес. якщо особа неLпокладе цю суму, її позов буде залишений без розгляду, навіть якщо особа повністю права. Тобто без грошей суд неLбуде захищати українців, без грошей неLбуде правосуддя. пропоную цю норму вилучити. Держава фінансує суди рахунок податків громадян. Правосуддя – неLплатна послуга, доступна лише багатих.
 колеги, какое извращение конституційної реформи, оцих гасел, проголошували цієї трибуни. Зараз влада робить все, суд був тільки доступний заможним людям. Немає грошей – плати, виходь…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 620-а. Прошу визначатися.
  
 
 За-51
 Рішення неLприйняте.
 622-а. Не наполягає.
 623-я. Не наполягає. 623-я, Одарченко.
  
 
 ОДАРЧЕНКО Ю.В.
 Юрій Одарченко, "Батьківщина". колеги, пропонуємо залишити існуючу норму. Якщо особа вимагала проведення експертизи, неLоплатила її, експертиза може бути скасована. вилучити вимогу суду, платити, вимогу платити суду огляд доказів, виклик свідків, витребування документів. Чому перетворюєте суд битву гаманців? Чому навіть огляд доказу необхідно буде сплачувати рахунок суду кошти? Чому виклик свідка треба платити? Суди повинні бути доступними громадян, їх закриваєте змушуєте українцям вирішувати свої спори неLсудах, вулицях.
 колеги, ну, нонсенс, ганьба України, вже плата будь-який крок суді, взагалі просто неLснилося ніякій владі Януковича, була перед цим, зробити настільки недоступний суд.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 623 правка. Прошу визначатися.
  
 
 За-49
 Рішення неLприйняте.
 627-а. 628-а. 630-а. 632-а.635-а.
 ласка,  635-а, Сидорович.
  
 
 СИДОРОВИЧ Р.М.
 колеги! Вертаємося… Руслан Сидорович, фракція "Об'єднання "Самопоміч". вертаємося далі питання правових визначеностей неLвизначеностей, вживаються даному кодексі. говоримо речі, забезпечення попередня оплата судових витрат, бачимо, частині шостій є передбачено внаслідок невнесення, саме вигляді залишення позову без розгляду. означає? означає, що, якщо неLвиконаєте відповідної вимоги суду закону, ваш позов буде залишений без розгляду. є інша стаття, саме 258-а цивільного процесу, передбачає, власне, порядок залишення без розгляду. того, залишити кодекс абсолютно повністю зв'язаним, потрібно ввести звану бланкетну, тобто відсилочну норму. записати: частині шостій слів "має право" перед словами "залишити позов без розгляду" додати слова "відповідно статті 258"…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  635-а, прошу визначатись.
  
 
 За-50
 Рішення неLприйняте.
 639-а.  641-а.
 639, Одарченко.
  
 
 ОДАРЧЕНКО Ю.В.
 Юрій Одарченко, "Батьківщина".
 колеги, свого часту один відомий банк намагався залякувати клієнтів тим, стягне них витрати роботу адвокатів справах стягнення кредитів.
 банк заявив, кожна година роботи адвоката них коштує тисячу гривень, цих годин може бути кілька десятків. цим новим кодексом методи залякування будуть працювати, немає жодного реального ліміту розмір витрат правову допомогу, стягується з  того, програв суд. Пропонуємо зберегти існуючий ліміт  30 відсотків мінімальної заробітної  плати  годину  роботи адвоката. Це, дорожче  сплачує той, кому потрібен дорогий адвокат.
 колеги, уявіть обленерго виграло громадянина суд, там, тисячу гривень додала йому те, що  насмілився  подати суду витрат на  50 тисяч гривень. хочете відбити людей охоту звертатися…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, голова комітету.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 Хочу прокоментувати, тому… Я  вибачаюсь, хочу прокоментувати. пропонується? Пропонується, видатки відповідно  витрати судового процесу несли неLсторони процесу, українці. Тобто  покласти суд, на  бюджет на  кожного нас. Судиться, Бог знає хто, платить простий українець, от  суть ваших поправок.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 639, прошу визначатись.
  
 
 За-34
 Рішення неLприйнято.
 641… 641.
 ласка, Одарченко.
  
 
 ОДАРЧЕНКО Ю.В.
 колеги, зараз оці розмови те, покласти всіх громадян України, нічого неLварті. намагаєтесь зменшити доступ людей суду намагаєтесь черговий раз збільшити судовий збір, зараз 1 тисяча  600 гривень. час якогось єдиного підходу звільнення цього незаможний  громадян неLмає, сплатити половину більше  заробітної плати за  подання позову – це  підйомний тягар більшості сімей Україні.
 пропонується встановити, будь-яких обставин судовий  збір неLможе  бути більшим 3 відсотків  річного доходу позивача, Все, більше, має покладатися державу. Якщо уряд неLзабезпечив людині достатній рівень доходів, неLможе вимагати неї  надмірних платежів. збільшуєте плату судовий розгляд через різні платежі, числі судовий збір. Прошу  підтримати мою…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 641, прошу визначатися.
  
 
 За-45
 Рішення неLприйнято.
 650. 651.
 651, Одарченко.
  
 
 ОДАРЧЕНКО Ю.В.
 Юрій Одарченко, "Батьківщина".
 колеги, нинішнє законодавство буде.. містить  собі несправедливу умову: оскаржуєте ухвалу суду, оплачуєте 1600 гривень. Якщо цю ухвалу скасовують, 1600 гривень повинна сплатити сторона, яка  програє  справу цілому.
 ухвала суду неLє наслідком дій сторони, є наслідком діяльності суду. ухвалу скасовують, програє неLінша сторона, держава, іменем якої винесли незаконне рішення. Неправильно, незаконні рішення повинна сплатити сторона, рішення неLпросила неLпідтримувала.
 пропонується встановити, разі скасування незаконної ухвали судовий збір повертається тій особі, ухвалу оскаржувала.
 Прошу підтримати правку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.   651, прошу визначатися.
  
 
 За-42
 Рішення неLприйнято.
 656.  657.
 656, Одарченко.
  
 
 ОДАРЧЕНКО Ю.В.
 Юрій Одарченко, "Батьківщина".
 Мало того, обмежуєте доступ суду через непомірні платежі, встановлюєте норми, суддя може видалити будь-кого суду. кодекс передбачає широкі можливості суду видаляти із залу учасників процесу їх представників. випадку, якщо суд видалить представника сторін, сторона буде позбавлена правового захисту. пропонуємо встановити, разі видалення представника суд повинен оголосити перерву надати стороні можливість знайти іншого представника. іншому випадку будемо бачитикірєєвщину судах України, особа залишається без правової допомоги критичний момент судового розгляду. саме робив Янукович допомогою Кірєєва. Невже Кірєєв допомагав оце писати? його чудовий досвід переносите тіло закону, хочете, Верховна Рада проголосувала.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 656. Прошу визначатися.
  
 
 За-46
 Рішення неLприйнято.
 662, Одарченко.
  
 
 ОДАРЧЕНКО Ю.В.
 Юрій Одарченко. 662, от, друзі, зараз ви, Верховна Рада, якщо проголосує, взагалі... взагалі  унеможливить  практично звернення людей суду. Розгляд справи суді буде екзотикою. робите того, люди  були покірні владі розуміли, – раби них нема ніяких перспектив, добитися справедливості судах.
 Цим кодексом пропонується встановити космічні розміри штрафів найменші порушення. несвоєчасне надсилання копії відзову позовну заяву, несвоєчасне направлення суду документів людей будуть штрафувати суму 800 8 тисяч гривень. Вважаємо, сума є занадто великою, пропонуємо встановити розмір штрафу 160 тисячу 600 гривень перше порушення.
 друзі, встановлюючи норми, влада позбавляє людей можливості звернення суду, робить все, конфлікти судах не....
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 662. підтримує, прошу проголосувати.
  
 
 За-49
 Рішення неLприйнято.
 І, колеги, знали, якій зупинилися. 666-й будете наполягати? номер поганий.
 Зараз її… Давайте пройдемо її зараз, вже почнемо наступної.
 ласка, 666. Одарченко.
  
 
 ОДАРЧЕНКО Ю.В.
 колеги, справа, робите, пане Андрію, чорна погана. треба думати наслідки того, робите таким ентузіазмом.
 колеги, думку, встановлення штрафу 8 тисяч гривень ненадання протилежній стороні копії відзову позов є абсолютно невиправданим. Ті, позов писав, настільки далекі повсякденної судової практики, реальних доходів людей, просто вписують суми, них, очевидно, менші вартості обіду.
 колеги, завдання легких тілесних ушкоджень штраф нас всього-на-всього 850 гривень, несвоєчасне відправлення папірця – 8 тисяч гривень хочуть встановити. неадекватне покарання, мусить бути вилучене.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 666.
 підтримує, прошу визначатись. Прошу голосувати.
  
 
 За-51
 Рішення неLприйняте.
 Тоді, колеги, неL669… Пане, Одарченко, 669, так? розпочинаємо перерви, 12.30, 669. Так, 669 переходимо… мали пройти цю поправку, неї номер був поганий.
 12.30 запрошую всіх зал. авторів правок, пане Іван, пане Євтушок, прошу зайти мене зараз. І, пане Руслан Сидорович… Так, якщо можна. Так, якщо можна. 12.30 продовжимо неLлегку, таку потрібну країни, роботу.
  
 
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Час, відведений перерви, завершений. Пане Руслан, прошу зайняти бойовий пост.
 І, колеги, нагадую, зупинились поправці 669. надаю слово виступу Одарченку.
  
 
 ОДАРЧЕНКО Ю.В.
 колеги, цій поправці знову йде мова те, рахунок різних платежів, штрафів робите недоступним судочинство Україні. повторне систематичне порушення процесуальних норм автори кодексу пропонують штрафи тисячі 600 16 тисяч гривень. Знову якщо порівняти штрафами навіть кримінальному процесі, проте увага, просто наскільки непорівнянні речі: побої мордування – 850 гривень, зловживання правами опікуна – штраф тисячу 700 гривень, невчасну виплату заробітної плати – 3 тисячі 400. те, два рази невчасно подав суду документ, штраф – 16 тисяч, увага, 16 тисяч гривень. несправедливо, неадекватно, штрафи кажуть громадянам: "Не подавайте суду, навіть якщо виграєте, свій виграш витратите штрафи, якщо пощастить виграти".
 Пропоную зменшити суми…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 669, прошу визначатись.
  
 
 За-33
 Рішення неLприйняте.
 672-а. Не наполягає. 672-а, Одарченко.
  
 
 ОДАРЧЕНКО Ю.В.
 колеги, оця машина, формує влада, звана судова реформа нас, направлена все, щоб, суті, керувати судовим процесом тим, кому буде потрібно.
 звертаюсь українців, кожен нас буде заручником того, цих законів, будуть прийняті, будете обречены програш, якщо будете політично якось неLвлаштовувати владу, ваші матеріальні інтереси пересекутся "любими друзями". кодекс направлений проти адвокатів. Уявімо собі ситуацію, суд зобов'язує адвоката подати певний документ, клієнт відмовляється дати документ, адвокат штрафується 16 тисяч гривень. Пропонуємо зазначити, адвокат неLможе бути покараний невиконання вимог суду, якщо вимоги неLможе виконати без дозволу клієнта.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  672. Прошу визначитись.
  
 
 За-36
 Рішення неLприйняте.
 676. Одарченко.
  
 
 ОДАРЧЕНКО Ю.В.
 Юрій Одарченко, "Батьківщина".
 колеги, забезпечення позову – механізм, слугує лише одній меті: зберегти статус-кво, зберегти існуючу ситуацію вирішення спору. пропонуєте забезпечувати позов шляхом вчинення певних дій. Увага! Вчинення певних дій. може зберегти статус-кво? Уявіть собі, суди зобов'язують рамках забезпечення позову передати певний предмет, надати інформацію, вселити незнайому людину вашої квартири, надати певні послуги. неLзмогли знайти серед країн Європи випадків, позов забезпечується через зобов'язання вчинити певні дії. знайшли пункт ГПК Російської Федерації. Чому берете найкраще неLЄвропі, країні-агресорі?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 676. Прошу визначитись.
  
 
 За-32
 Рішення неLприйняте.
 677.Одарченко.
  
 
 ОДАРЧЕНКО Ю.В.
 колеги, зараз прийняттям, можливим прийняттям цих законів, балансуємо межі певного заходу тиранію. одна норма цьому законі, запозичена авторами кодексу саме Російської Федерації: право суду забезпечити позов будь-яким способом, суд визнає потрібне. можете собі уявити, цікаві способи певну суму коштів вигадають наші суди? Нагадаю, забезпечення позову набуває чинності негайно. Оскаржувати ухвалу забезпечення позову неможливо.  оскарження неLзупиняє її виконання. Якщо норма буде прийнята, побачимо ухвали заборону виступати трибуні Верховної Ради, заборону голосувати певним чином, зобов'язання підписати певний договір передати суму коштів.
 неприпустимо. Досить копіювати процесуальне законодавство країни-агресора. Давайте переймати досвід західних країн.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 677. Прошу визначатись.
  
 
 За-38
 Рішення неLприйнято.
 682.
 680. ласка, Євтушок.
  
 
 ЄВТУШОК С.М.
 Сергій Євтушок, фракція "Батьківщина".
 Мова йде статтю 151, порядок забезпечення позову шляхом накладання арешту. цій статті є перелік. заробітні плати, пенсії, стипендії, допомога,соцвиплати тощо.
 прошу доповнити перелік: "Також неLдопускається забезпечення позову шляхом накладання арешту грошові кошті, знаходяться банківському рахунку фізичної особи – підприємця, якщо його утриманні знаходяться малолітні діти кошти є єдиним джерелом його доходу. Прошу поставити голосування дану поправку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 680. Прошу визначитись.
  
 
 За-40
 Рішення неLприйнято.
 684-а.  689-а.
 684, зараз вернусь. Так, 684, Одарченко.
  
 
 ОДАРЧЕНКО Ю.В.
 Юрій Одарченко, "Батьківщина". колеги, важливим обмеженням забезпечення позову повинно бути неприпустимість завдання із забезпеченням позову більшої шкоди, ніж відвертається. Так, суд повинен зважити, можливо буде відновити права відповідача випадку, якщо виявиться, позивач був неправий. прикладу, якщо позивач стверджує, відповідач незаконно відкрив ресторан його землі, суд заборонить роботу ресторану. зможе відповідач повторно відкритися, якщо 2 роки позивач програє спір виявиться, неLйого земля відповідач має здійснити договір суборенди? Звичайно ж, ні. необхідно встановити, заходи забезпечення позову неLповинні призводити непоправимих збитків тих, проти кого застосовуються.
 Прошу поставити голосування.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 684. Прошу визначитись.
  
 
 За-38
 Рішення неLприйнято.
 689. Не наполягає.
 692. Не наполягає.
 690. Одарченко.
  
 
 ОДАРЧЕНКО Ю.В.
 колеги, автори проекту ЦПК забули включити нього норми щодо того, є підстави застосування забезпечення позову. даний час кодекс неLмістить стандартів, якими суд має керуватися, визначаючись із забезпеченням, збільшує правову невизначеність корупційні ризики. спробували об'єднати найкращі світові стандарти сфері забезпечення позову пропонуємо включити їх кодексу. стандарти, якими користуються Франції, Германії, суді Європейського Союзу федеральних судах Сполучених Штатів.
 Пропонуємо підтримати пропозицію чітко визначити підстави забезпечення позову. Прошу підтримати правку, проголосувати неї.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 690. Прошу визначатись.
  
 
 За-34
 Рішення неLприйняте.
 694-а. 696-а.
 690. ласка, Сидорович.
  
 
 СИДОРОВИЧ Р.М.
 692 поправка. Насправді, є дуже важлива поправка. прошу всіх уваги того, зрозуміли, говоримо.
 Насправді, говоримо інститут забезпечення позову, інститут зустрічного забезпечення, є дуже важливі речі. статті пропонується, саме суд міг вимагати особи, звернулася із заявою забезпечення позову забезпечити відшкодування збитків відповідача, можуть бути спричинені забезпеченням позову. Суд неLможе розуміти, потрібно вживати таких заходів, ні.
 Більше того, даному випадку говоримо інтерес сторони. даному випадку повинні замінити слова "суд може вимагати особи" слова "сторона може вимагати іншої сторони". Усі практики знають, яким чином виглядає застосування інституту забезпечення позову. того, змінімізувати маніпуляцію рівня суду застосуванню такого інституту обов'язок, вірніше, право слід передати суду сторін судового процесу. Дякую.
  
 Веде засідання заступник Голови Верховної Ради України
 СИРОЇД О.І.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. раз скажіть, ласка, правка.
  
 СИДОРОВИЧ Р.М. 69…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Друга?  92. Дякую.
 Прошу голосувати.
  
 
 За-39
 Рішення неLприйняте.
 Наступна поправка нас 711. Наполягаєте? Прошу, народний депутат Одарченко.
  
 
 ОДАРЧЕНКО Ю.В.
 Юрій Одарченко, "Батьківщина".
 Кодекс передбачає порядок скасування заходів забезпечення позову. взагалі неLмістить підстав такого скасування.
 Пропонується встановити, суд може скасувати заходи забезпечення позову  випадках, необхідність них відпала, факти, посилається позивач неLпідтвердилися або, якщо буде встановлено, внаслідок забезпечення позову надмірно обмежуються права осіб, неLє відповідачами справі. іншому випадку суддів неLбуде навіть натяку те, якими мають бути стандарти при розгляді заяв скасування забезпечення позову. Оця розмитість, яку  пропонуєте, дає дуже серйозне підґрунтя можливих фальсифікацій, зловживань, продовження корупції судах, існує нині.
 Прошу поставити мою правку голосування.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Прошу голосувати.
  
 
 За-38
 Рішення  неLприйняте.
 Наступна поправка 724, 725.
 24?  Прошу народний депутат Крулько.
  
 
 КРУЛЬКО І.І.
 Іван Крулько, фракція "Батьківщина".
 Чого стосується наша поправка. Ми  переходимо 162 статті, іде мова щодо вимог судового наказу. є особлива форма провадження, фактично суд видає  судовий наказ, особливим рішенням без виклику сторін неLпотребує виконавчого провадження, вже є виконавчим своєю суттю.
 є пропозиція застосувати судовий наказ виключно малозначимих сумою вимог. дуже часто буває, коли  зловживають цим правом особливо заклади, надають комунальні послуги населення, люди без жодного судового процесу отримають рішення без виконавчого провадження змушені виплачувати суми неLмають можливості захистити свого права. Тому  є пропозиція обмежити малозначимими сумою  вимог. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Прошу голосувати.
  
 
 За-41
 Рішення неLприйняте.
 Наступна 725-а. Прошу, народний депутат Крулько.
  
 
 КРУЛЬКО І.І.
 Іван Крулько,  фракція "Батьківщина" . 
 колеги, якраз  йде мова випадки, стягується заборгованість оплату житлово-комунальних послуг, робиться через цю особливу форму судових наказів.  нас є сотні випадків всій країні, громадяни  України, неLмаючи можливість судовому порядку захистити своє право, отримують рішення  судів стосовно тих необґрунтованих платіжок, стосовно  тих тарифів абсолютно неLпідйомних людей, неLмають можливості сплатити, тарифи є повністю незаконними. є пропозиція дослухатися логіки, пропонуємо ,і взагалі виключити можливість стягнення заборгованості оплату житлово-комунальних послуг через процедуру судових наказів. Нехай відбувається  судовому процесі викликом сторін, нормальним рішенням через виконавчу службу. Оце буде законно.  пропоную, виключили частину третю. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Прошу голосувати.
  
 
 За-46
 Рішення неLприйняте. 
 Наступна поправка номер 730. Наполягають.
 Прошу,  народний депутат Одарченко.
  
 
 ОДАРЧЕНКО Ю.В.
 Юрій Одарченко, "Батьківщина".
 колеги, наказне провадження – форма провадження,  при якій існує мінімальний  обсяг обставин, необхідно  встановлювати доводити, має бути справа, якій спір фактично відсутній. автори кодексу  пропонують наказне провадження справах, яких сума  позову неLперевищує 160 тисяч гривень, нічим неLобмежуючи суть спору його обставин. Фактично, означає, банки будуть масово подавати заяви видачу судових наказів із сподіванням,  боржник неLвстигне подати заяву скасування такого наказу просто неLзнатиме, робити. результаті банки будуть  масово стягувати своїх клієнтів кошти, числі незаконно, порушуючи прийняті нами обмеження. пропонуємо вилучити пункт 6 частини першої статті 162.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу голосувати.
  
 
 За-37
 Рішення неLприйняте.
 731 поправка. Не наполягає. Прошу, народний депутат Євтушок.
  
 
 ЄВТУШОК С.М.
 Сергій Євтушок, фракція "Батьківщина".
 пропоную статтю 162 внести правки. пункту 6 частини першої виключити фразу "якщо сума вимоги неLперевищує сто розмірів прожиткового мінімуму працездатних осіб". Прошу поставити голосування.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу голосувати.
  
 
 За-46
 Рішення неLприйняте.
 736-а. Прошу, народний депутатОдарченко.
  
 
 ОДАРЧЕНКО Ю.В.
 Юрій Одарченко, "Батьківщина".
 колеги, сама ідея судового наказу полягає тому, суд витрачає мало часу його видачу, боржник, отримавши наказ, вирішує, йому вигідніше, оплатити борг починати судову тяганину, якій він, скоріше все, програє. автори кодексу пропонують, судовий збір судовими наказами сплачувався загальних підставах. Відповідно боржника неLбуде сенсу визнавати борг, сплачена сума буде однаковою, при оплаті наказу, разі програшу звичайному процесі. пропонуємо, судовий збір видачу судового наказу був зменшений чотири рази, порівняно із звичайним позовом. зменшить навантаження суд, сприятиме більшій кількості неоспорених наказів. Пропонуємо підтримати правку того, здешевити можливість людям…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу голосувати.
  
 
 За-38
 Рішення неLприйняте.
 Наступна поправка номер 738. Прошу, народний депутат Одарченко.
  
 
 ОДАРЧЕНКО Ю.В.
 Юрій Одарченко, "Батьківщина".
 колеги, запропонована схема видачі судових наказів неправильна суперечить самій ідеї наказного провадження. Так, накази видають ситуаціях, справа є очевидною між сторонами фактично немає ніякого спору. суд неLможе відмовити судового наказу ситуацію, наявність такого спору очевидна із поданих документів. Пропонується доповнити, кодекс нормою, відповідно якої суд відмовляє видачі судового наказу, якщо із  поданих документів вбачається спір право. Прошу підтримати мою правку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Прошу голосувати.
  
 
 За-37
 Народний депутат Семенуха, наполягали, прошу, поправка?
  
 
 СЕМЕНУХА Р.С.
 колеги! Хочу наперед перепросити вас головуючого, буду говорити неLзмісту законопроекту, мушу вас поінформувати екстраординарну подію, яка  щойно сталася місті Харкові. Під час проведення зранку сесії Харківської міської ради було заблоковане приміщення, сесійної зали Харківської міської ради неLпотрапила майже фракція "Об'єднання "Самопоміч". питання неLлише фракції "Об'єднання "Самопоміч", можемо мати різні думки, сперечатися, мати різні думки, те, неLпросто кримінальний злочин, 351 стаття "Перешкоджання діяльності народного депутата депутата місцевої ради", фактично кримінал повертає владу місті Харкові, продовжується узурпація влади.
 прошу негайно Голову Верховної Ради дати відповідне доручення Генеральному прокурору України, Міністерству внутрішніх справ негайно втрутитися ситуацію Харківській області повернути закон міста Харкова. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 звертаю увагу, мусимо виступати змісту поправок, зв'язку екстраординарною подією передам цю інформацію Голові Верховної Ради. Дякую.
 Продовжуємо обговорення. 738-а, вже її проголосували, так.
 747-а. Прошу, народний депутат Крулько.
  
 
 КРУЛЬКО І.І.
 Іван Крулько, фракція "Батьківщина".
 колеги, мова йде  знову саму статтю, стосується особливої процедури наказного провадження. пропонуємо частину третю статті 169 викласти новій редакції. допоможе редакція, якщо буде прийнята. хочемо більш чітко виписати цій статті, яким чином  складається судовий  наказ, повинен підписуватися суддею двох примірниках. приводу того, електронна копія наказу набрання ним законної сили  скріплювалася  електронним цифровим підписом суді вносилася Єдиного державного реєстру судових рішень та  Єдиного державного реєстру виконавчих документів. Оскільки є особлива процедура, раз кажу,  неLвикликаються сторони, рішення суду неLпотребує виконавчого провадження, є таким своїй суті, вважаю, що  дуже чітко маємо виписувати все, стосується цієї особливої процедури. Дякую. Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу голосувати.
  
 
 За-39
 Рішення неLприйнято.
 Наступна 759-а, прошу  народний депутат Одарченко.
  
 
 ОДАРЧЕНКО Ю.В.
 Юрій Одарченко, "Батьківщина". колеги, суд  видає судовий наказ, боржник має право подати заяву його скасування, суд зобов'язаний його  скасувати усіх випадках, але  боржник повинен сплатити судовий збір. Виникає питання,  йому саме судовий збір компенсує яких обставин?
 Крім того, саме боржник судовий збір сплачує? гарантовано отримає  позитивне рішення суду, судовий наказ скасовується усіх випадках, боржник неLвизнає боргу вимагає скасування наказу. куди дівається судовий збір?
 Пропонуємо скасувати вимогу сплату судового збору скасування судового наказу, оскільки сплачується незрозуміло, що, стягується сторони, яка, фактично, виграє справу.
 Прошу підтримати мою правку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Прошу голосувати.
  
 
 За-38
 Рішення неLприйнято.
 763-я,  неLнаполягаєте.
 766-а. прошу, народний депутат Одарченко.
  
 
 ОДАРЧЕНКО Ю.В.
 колеги, поясність, чому пропонуєте обмежити право  особи подавати суду письмові пояснення?
 Автори проекту передбачають, особа має право подавати свої пояснення лише чітко визначених випадках. усіх інших випадках може робити виключно дозволу суду.
 ходу справи можуть виникати клопотання сторін, подаватися нові докази. особі однозначно зафіксувати перед судом свою позицію, числі, свої заперечення?
 Пропонується передбачити, особа має право подавати свої письмові пояснення завжди. Завжди! Тобто тоді, вважає потрібне.
 Прошу підтримати мою правку, поставити її голосування.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Прошу голосувати.
  
 
 За-42
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  42, рішення неLприйнято.
 778-а. 780-а. 782-а. 786-а.
 784-а, Одарченко.
  
 
 ОДАРЧЕНКО Ю.В.
 колеги, вимога, позивач додав позовної заяви наявні нього докази, є невиконуваною. робити, якщо частина доказів – предмети? саме їх додати позовної заяви? робити ситуації, обсяг доказів – кілька десятків тисяч сторінок, можуть неLзнадобитися процесі? Якщо відповідач неLбуде заперечувати проти  певних обставин, пропонується передбачити, позивач подає суду лише письмові електронні докази, а  інші докази лише зазначає позовній заяві. Крім того, необхідно передбачити, докази можуть неLподаватися, якщо неможливо зробити об'єктивних причин.
 Прошу, колеги, прошу зосередитися, технічна правка, прошу проголосувати підтримати, підтримати її.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 784-а, прошу визначатися.
  
 
 За-48
 Рішення неLприйнято.
 785-а, Сергій Євтушок. ласка.
  
 
 ЄВТУШОК С.М.
 Сергій Євтушок, фракція "Батьківщина".
 Мова іде статтю 178, пропоную частині сьомій фразу "довіреність інший документ, підтверджує повноваження представника позивача" замінити фразою "відповідний документ, що  підтверджує повноваження представника позивача, вимог, визначених статтею 63 цього кодексу. Прошу поставити голосування.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 785, прошу визначитися.
  
 
 За-39
 Рішення неLприйнято.
 794. 795.
 794, так? ласка, Крулько Іван.
  
 
 КРУЛЬКО І.І.
 Іван Крулько, фракція "Батьківщина".
 колеги, дивіться, чому, власне, пропонуємо, слова, стосуються "довіреність інший документ", замінити словами "відповідний документ, підтверджує повноваження представника відповідача представника позивача". Чому? Справа полягає тому, цим кодексом уже визначили документи, перелік документів, є належними того, сторона могла… представник міг подати, підтверджували повноваження позивача, відповідача. чого знову перераховувати "довіреність інший документ", якщо є більш вдале формулювання "відповідний документ", куди довіреність входить, ордер входить, інші речі, показують, є належним документом того, повноваження представника були підтверджені суді?
 пропоную. підтримали цю поправку. І, речі, комітет нехай подивиться творчо, навіть тих поправок, зараз неLпідтримані, майбутньому комітеті попрацюйте і, дійсно, речі, правильні, врахуйте цьому законі. буде більш доскональний прийняття. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 794-а. Прошу визначитись.
  
 
 За-45
 Рішення неLприйняте.
 800-а, 801-а. 801-а. ласка, Одарченко.
  
 
 ОДАРЧЕНКО Ю.В.
 Юрій Одарченко, "Батьківщина".
 кодекс передбачає надзвичайну бюрократизацію процесу дуже жорсткі вимоги кожного документу. результаті можливі ситуації, коли, наприклад, особа подає суду клопотання виклик свідка – забуває вказати номер справи, прізвище судді. клопотання новим кодексом залишається без розгляду.
 цього особа повинна скласти нове клопотання знову його подати. суд неLмає права надати особі право усунути помилку неLзвернути неї уваги.
 Пропонуємо зазначити, формальні порушення письмовому документі, якщо є ніяк неLвпливають суть справи, суд має право розглянути документ суті. пропонуємо неLробити підстав того, секретарі, судді могли маніпулювати цими речами, відкладати них справи нецікаві якийсь…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 801-а, прошу визначитись.
  
 
 За-46
 Рішення неLприйняте.
 802-а.
 803-я. 803-я, Одарченко.
 803-я, так, Одарченко.
  
 
 ОДАРЧЕНКО Ю.В.
 моя, Одарченко, Одарченко. Пан Князевич намагається усунути нас обговорення. Знову-таки незрозуміло, чому випадку, існує дефект підпису позовної заяви, відразу повертається без розгляду. Чому особі неLнадається час усунення цього недоліку, передбачено зараз? дуже небезпечна норма, оскільки створює передумови корупційних дій. Наприклад, відповідач може заплатити секретарю те, підмінить останню сторінку позову таку саму, без підпису, позовна заява буде повернута без розгляду. Позивач ніяк неLдоведе, подавав сторінку підписом.
 пропонується передбачити, помилки оформленні підпису є підставами залишення позову без руху, неLйого поверненню без розгляду.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 803, прошу визначитись.
  
 
 За-41
 Рішення неLприйняте.
 Так, наступна 813.
 816, 819, 821, 822, 823.
 819? Євтушок, 819.
  
 
 ЄВТУШОК С.М.
 Сергій Євтушок, фракція "Батьківщина".
 Мова іде 188 статтю. прошу звернути увагу голову комітету, юридичне управління говорить те, 42-х нормативно-правових актах розбалансування невідповідність одне одному.
 просив слова "Подальший виклик такої особи, відповідача справі, здійснюється через оголошення офіційному веб-порталі судової влади України" замінити речення "Подальший виклик такої особи відповідача справі порядку визначеному частиною четвертою статті 129 цього кодексу". Прошу поставити голосування.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 819-а. Прошу визначитись.
  
 
 За-42
 Рішення неLприйняте.
 821-а, Одарченко.
  
 
 ОДАРЧЕНКО Ю.В.
 823-я.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  823-я. ласка.
  
 ОДАРЧЕНКО Ю.В. 823-я. колеги, автори кодексу пропонують дуже складні правила об'єднання двох різних справ. передбачається, справа передається судді, виніс ухвалу відкриття провадження раніше. якщо винесли їх один день? найчастіше буде. судді, перший вирішив об'єднати справи. фактично означає можливість перегонів між суддями: перший відкриє провадження, перший винесе ухвалу об'єднання справ.
 Пропонуємо зберегти існуючий механізм. Справа передається судді, розглядає справу найменшим порядковим номером, тобто найстаршу серед інших справ. взагалі абсолютно зрозумілий процес, зрозумілий підхід. мені здається, дасть можливість уникнути багатьох протиріч, можуть виникнути. Прошу поставити голосування.
  
 Веде засідання заступник Голови Верховної Ради України
 СИРОЇД О.І.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Прошу голосувати.
  
 
 За-43
 Рішення неLприйнято.
 Поправка номер 826. Народний депутат Євтушок.
  
 
 ЄВТУШОК С.М.
 Оксана Іванівна, хочу звернутись вас проханням поставити одразу 826 895 поправки голосування. 826 поправці йдеться надіслання копій ухвали відкриття провадження справі копії позовної заяви доданих неї документів. пропоную дану статтю виключити.
 статті 235, 895 поправки, йде допит сторін третіх осіб, їх представників свідків. статтю 235 пропоную своїй поправці виключити. Прошу поставити одразу дві поправки голосування.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Прошу, поправка номер, так, є нас 826. Прошу голосувати.
  
 
 За-47
 поправка 895, ваша поправка також, так? Прошу поставити голосування.
  
 
 За-44
 – 44. Попереднє рішення було: – 47. Рішення неLприйнято.
 839 поправка. Прошу, народний депутат Одарченко.
  
 
 ОДАРЧЕНКО Ю.В.
 колеги! Юрій Одарченко, "Батьківщина".
 Заході існує процедура, значно спрощує судочинство дозволяє особам вирішувати свої спори без дослідження доказів. Її суть зводиться того, суд аналізує, може позивач виграти спір випадку, якщо його твердження виявляться правдивими, докази будуть витлумачені його користь. Якщо суд приходить висновку, ні, закриває провадження справі неLпроводить непотрібні дослідження доказів, рівно нічого неLзмінять.
 Пропонується передбачити Україні аналогічну процедуру. Якщо позивач неLзазначає обставини хоча теоретично можуть стати підставою задоволення позову, суд попередньому судовому засіданні може закрити провадження, позивач отримає право подати апеляцію. буде доводити вже…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу голосувати.
  
 
 За-48
 Рішення неLприйнято.
 Наступна поправка номер 858. Прошу, народний депутат Одарченко.
  
 
 ОДАРЧЕНКО Ю.В.
 колеги, світові стандарти медіації передбачають, будь-які твердження, зроблені учасниками медіації, неLможуть бути використані проти них суді ситуації, медіація неLвирішить конфлікт. Саме завдяки тому, сторони можуть вільно висловлюватись під час медіації, може бути успішною. пропонуємо зазначити, будь-які твердження, зроблені під час процедури врегулювання спору, неLможуть бути доказами. важливий, нашої точки зору, пункт, дозволить розвивати процес медіації Україні. Прошу, колеги, уважно поставитись нашої правки проголосувати неї.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу голосувати.
  
 
 За-40
 Рішення неLприйнято.
 Наступна поправка номер 865. Прошу, народний депутат Одарченко.
  
 
 ОДАРЧЕНКО Ю.В.
 Юрій Одарченко, "Батьківщина".
 колеги, правка знову стосується процесу медіація. Медіація – це, колеги, добровільний процес, погоджуються його сторони. Чому встановлюємо жорсткі строки медіації забороняємо суду їх продовжувати? Чому навіть ситуації, сторони хочуть отримати більше часу перемовин, суд зобов'язаний їм відмовити перейти судового розгляду.
 Пропонуємо зазначити, процес врегулювання спору може бути продовжений згодою всіх сторін будь-який погоджений сторонами термін.
 Мені незрозуміло чому комітет відхиляє цю поправку неLнадає сторонам можливості спокійно знайти консенсус врегулювати свої питання результаті перемовин. Логіка взагалі неLзрозуміла.
 колеги, прошу підтримати запропоновану нами правку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Прошу голосувати.
  
 
 За-40
 Рішення неLприйняте.
 868 поправка. Прошу, народний депутат Сидорович.
  
 
 СИДОРОВИЧ Р.М.
 колеги, українці, дивляться трансляцію, розумію, що, превеликий жаль, неLвдалося системно підійти заміни застарілих російських термінологій, вживаються процесуальних кодексах, неLполишаю надії, принаймні точково окремих кодексах вдасться змінити.
 наполягаю, назві глави п'ятої слова "мирова угода" була замінені словами "Угода примирення". Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу голосувати.
  
 
 За-52
 Рішення неLприйняте.
 Наступна поправка номер 870. Прошу, народний депутат Сидорович.
  
 
 СИДОРОВИЧ Р.М.
 Руслан Сидорович, фракція "Об'єднання "Самопоміч", 870 поправка, стосується статті 208 Цивільно-процесуального кодексу.
 Аналогічна проблема, нас існує господарському процесі адміністративному судочинстві само. нас є прописана процедура укладання мирової угоди моменту винесення судового рішення. нас є передбачена процедура укладання мирової угоди етапі виконавчого провадження. нас залишається проміжок між винесенням рішення і  початком виконавчого  провадження, сторони неLмають механізму укладання мирової угоди.  Разом тим практики знають, нерідко є ситуації, при яких сторона відповідач, намагаючись, в  спосіб вирішити спір, розуміє, виконавче провадження принесе набагато більше збитків, готове укласти мирову угоду. буде, якщо далі буде продовжуватися. етапі виконавчого провадження арештовуються банківські рахунки, арештовується майно. Дайте можливість людям завершити мировою моменту відкриття  виконавчого…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Прошу голосувати.
  
 
 За-54
 Рішення неLприйняте.
 Поправка номер 875. Прошу, народний депутат Одарченко.
  
 
 ОДАРЧЕНКО Ю.В.
 колеги, тільки колега Сидорович підняв абсолютно правильну логічну норму закону намагався пояснити свою логіку, прохав зал підтримати її. Незрозуміло, чого була неLпідтримана. Моя правка стосується частини третьої статті 211. передбачає заборону зупиняти провадження справі початку розгляду справи суті цілому ряді випадків. суд неLмає права зупиняти провадження примирення подружжя. частина сьома статті 241 передбачає, примирення подружжя може відбуватися будь-який момент виходу суду дорадчу кімнату.
 пропоную усунути суперечність дозволити зупиняти провадження справі цієї причини будь-який момент. Взагалі незрозуміла логіка, подавала опозиція правки. Чому комітет їх неLрозглянув, абсолютно прості і…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Прошу голосувати.
  
 
 За-37
 Рішення неLприйняте. 
 Наступна поправка номер 876.  Прошу,  народний депутат Одарченко.
  
 
 ОДАРЧЕНКО Ю.В.
 Юрій Одарченко, "Батьківщина".
 Частина третя статті 211, забороняє зупиняти  провадження  справі початку  розгляду її суті, викликає більше суперечностей, ніж може принести реальної користі.
 Скажіть,  ласка, має робити суд, якщо об'єктивно справу неможливо буде розглянути вирішення іншої справи? робити, якщо необхідно буде проводити розшук відповідача призначати експертизу? Пропонується прибрати штучне обмеження дозволити суду зупиняти провадження ситуаціях, передбачених законом  під час будь-якої  стадії розгляду справи. абсолютно логічні, зрозумілі  потрібні судочинства правки. Незрозуміло, працював комітет, якщо навіть речі неLвраховує.
 Прошу поставити,  колеги, правку голосування підтвердити її.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу голосувати.
  
 
 За-47
 Рішення неLприйняте. 
 Наступна поправка номер 885. Прошу,  народний депутат  Одарченко.
  
 
 ОДАРЧЕНКО Ю.В.
 Юрій Одарченко, "Батьківщина".
 думку, перша неявка позивача повинна  призводити перенесення розгляду  справи незалежно того, якою була причина неявки. людини можуть виникати життєві обставини, перешкоджають явці, адвокат може потрапити автомобільну пробку, врешті-решт судова  повістка може бути отримана, невчасно передана особі. пропонуємо зберегти правило, відповідно якого одна неявка ніколи неLтягне собою тяжких наслідків особи, її здійснила, одне перенесення справи неLзавдає шкоди сторонам.
 друзі, можуть всякі життєві обставини людей, просимо, підтримали правку виключили норму, пропонують підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу голосувати.
  
 
 За-46
 Рішення неLприйняте.
 Наступна 886-а. Будете коментувати?
  
 ОДАРЧЕНКО Ю.В. Да.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Прошу, народний депутат Одарченко.
  
 
 ОДАРЧЕНКО Ю.В.
 колеги, знову пропоную зберегти існуючу практику відкладення розгляду справи разі першої неявки особи суд. іншому випадку матимемо велику кількість позовів Європейського Суду щодо порушення принципів змагальності процесу, особа фізично неLвстигла попередити суд виникнення обставин, перешкоджають її присутності, суд одно розглянув її справу. Крім того, потрібно врахувати, суд призначає справу розгляду без консультацій сторонами, дуже часто виникають ситуації, суд призначає справу час, вже зайнятий особою, чимось іншим, взагалі неможливо відкласти. пропонуємо зберегти право одну неявку суду. Прошу поставити правку голосування підтримати її.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Прошу, прошу голосувати.
  
 
 За-50
 Рішення неLприйняте.
 Наступна 887-а. Прошу, народний депутат Одарченко.
  
 
 ОДАРЧЕНКО Ю.В.
 Дякую. Юрій Одарченко, "Батьківщина". 
 Автори кодексу пропонують, повторна неявка особи, навіть поважних причин, вже поважних, призводила розгляду справи без її участі. Тобто, якщо відповідач перешкодив явці позивача, якщо сталася повінь, якщо відбувся страйк перевізників, якщо позивач потрапив аварію нього виникло запалення апендициту, справа одно розглядається його неявка, взагалі немає ніяких наслідків того, справа була відкладена.
 друзі, пропонуємо дану норму вилучити. абсолютно нелогічна вимога, якщо людина знаходиться лікарні відрядженні неLможе повторно прийти суду поважних причин, почати розглядати справу без її присутності, взагалі драконівська норма, взагалі заперечує будь-яку змагальність судового процесу неупереджений розгляд судом  справи.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Прошу голосувати.
  
 
 За-51
 Рішення неLприйняте.
 Наступна, 890 поправка, прошу, народний депутат Одарченко.
  
 
 ОДАРЧЕНКО Ю.В.
 Дякую, Юрій Одарченко, фракція "Батьківщина".
 колеги, вже кілька десятків років існує норма те, разі неявки без поважних причин певної особи, свідки, з'явилися, можуть бути допитані. суди практично нікого цього неLроблять, оскільки побоюються, відсутня особа згодом з'явиться буде вимагати, свідка викликали знову, особа могла його допитати, задати запитання. Пропонується зазначити, випадку, якщо через неявку неповажних причин особа неLзмогла допитати викликаного свідка, потім неLмає права цю обставину посилатися підставу скасування судового рішення.
 колеги, нашої точки зору, принесе певного його впорядкування судового процесу буде корисним доповненням тексту процесуального кодексу. Прошу підтримати правку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Прошу голосувати.
  
 
 За-48
 Рішення неLприйняте.
 891-а. Прошу, народний депутат  Одарченко.
  
 
 ОДАРЧЕНКО Ю.В.
 Колеги, кожна сторона має право задавати питання іншій стороні. Навіщо статті  228 проекту пропонуєте, щоб  питання ставилися лише дозволу головуючого? "З дозволу головуючого" – це  цитата тексту закону. станеться, якщо головуючий вирішить неLдозволяти задавати запитання? Що  станеться, якщо справа розглядатиметься колегією суддів головуючий не  захоче слухати питання, інші судді захочуть? 
 Пропонується встановити, сторони завжди мають право задати одна одній питання відповідній встановленій послідовності, суд неLможе цього обмежити. що, хочете знову  запровадити  процеси "аля Вишинський" Україні, було при Йосифу Сталіну. дуже  схоже те, зараз неLдаєте людям можливості забезпечити всебічний розгляд справи висунути свої аргументи, вважають потрібне.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу, одну хвилину комітет.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 Хочу пояснити, кілька  разів вже маніпулювалося цими речами. Справа втім, задавання запитань – окрема стадія процесу, і  відповідно може  розпочатися виключно дозволу головуючого, будь-яка інша  стадія процесу. Якщо  учасники процесу будь-якій стадії будуть без дозволу головуючого задавати один одному запитання і  відповідати них, неLпроцес, хаос. процес – першу чергу  порядок відповідна процедура. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Прошу голосувати.
  
 
 За-41
 Рішення неLприйнято.
 Наступна 894 поправка. Прошу, народний депутат Одарченко.
  
 
 ОДАРЧЕНКО Ю.В.
 Колеги, по-перше, доповідач маніпулює, написано проекті закону  чітко:  дозволу  головуючого. це  стосується будь-якої стадії процесу. розуміє так, суті  написано зовсім іншими словами. Правка 894 стосується слідуючих речей. Нинішній Цивільний процесуальний кодекс передбачає випадки, метою встановлення об'єктивної істини справі суд допитує малолітнього неповнолітнього  свідка без присутності  сторін. Потім  особа повертається може задати свідку запитання. суд має право знову тимчасово видалити цю особу із залу тим, свідок відповідав без тиску нього.
 новий ЦПК такої можливості неLпередбачає: дитина допитується судом, потім повертається дорослий допитує дитину загальних підставах. може бути небезпечно для…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Прошу голосувати.
  
 
 За-46
 Рішення неLприйнято.
 895-а. 96-а.
 901-а. Прошу, народний депутат Одарченко.
  
 
 ОДАРЧЕНКО Ю.В.
 Юрій Одарченко, "Батьківщина".
 цій правці пропонуємо уточнити, судових дебатах рівний час має кожна сторона справі. час має розподілятися між усіма представниками, діють боці цієї сторони. можуть визначити одного  представника, кожний ... освітлити окремий аспект справи, мають спільний час виступу. Таким чином, сторона одним адвокатом сторона десятьма адвокатами будуть мати однакові умови.
 нашої точки зору абсолютно справедливий підхід. Прошу головуючу поставити голосування, депутатів підтримати правку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Прошу голосувати.
  
 
 За-42
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 42, рішення неLприйнято.
 904-а. 905-а.
 Ага, 3-я. ласка, Одарченко.
  
 
 ОДАРЧЕНКО Ю.В.
 Юрій Одарченко, "Батьківщина".
 Колеги, незрозумілих причин автори кодексу включили норму, відповідно якої суд може вирішити, сторона повинна визначитися, буде виступати лише особисто, її представник. Якими критеріями має керуватися суд, ставлячи таку вимогу? мета такого правила? Взагалі незрозуміло.
 Більше того, фактично сторона завчасно неLзнатиме буде суд цього вимагати, неLзможе належно готуватися судових дебатів. час досить сторона особисто коротко каже суду свою позицію простими словами, потім адвокат підсумовує правову позицію, обмежити право виступу дебатах таким довільним чином, пропонуєте, неLзрозуміло.
 друзі, хоч раз був суді – зрозуміло, ідеться мова, зараз хочуть обмежити право людини виступати суді. Прошу проголосувати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 903-я. Прошу визначатися.
  
 
 За-43
 Рішення неLприйнято.
 904-а. 905-а.
 904-а, Одарченко.
  
 
 ОДАРЧЕНКО Ю.В.
 Дякую. Колеги, нинішні кодекси передбачають право сторін обмін репліками виступів дебатах. цьому кодексі репліки допускають виключно дозволу суду. Пропонуємо залишити існуючу норму, відповідно якої виступів дебатах сторони мають право зробити коротку репліку щодо аргументів, наведених сторонами її виступу.
 Оскільки аргументи, доводяться дебатах, часто неможливо точно передбачити завчасно, репліка є єдиною можливістю особи відповісти аргумент сторони, навела своєму виступі. Незрозуміло, чому обмін репліками зараз виключається судового процесу. Це, нашої точки зору, обмежує можливість людей, будуть приймати участь судових засіданнях, чітко висловити свою думку, суддям зрозуміти її.
 Прошу поставити…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 904. Прошу визначитись.
  
 
 За-42
 Рішення неLприйняте.
 909-а. 909-а – Сидорович. ласка.
  
 
 СИДОРОВИЧ Р.М.
 Руслан Сидорович, фракція "Об'єднання "Самопоміч".
 Дана поправка є надзвичайно важливою. йдеться даній поправці? Стаття, якої вноситься, називається "Фіксування судового засідання технічними засобами". частині п'ятій говориться, учасник справ має право отримати копію інформації носія, здійснюється технічний запис судового процесу.
 Тепер, громадяни, уявіть собі ситуацію, от, колеги народні депутати, вас попрошу уваги. Виноситься судове рішення, якому умисно, ненавмисно вирішується питання щодо прав, обов'язків, інтересів особи, неLбула залучена справи. хоче подати апеляційну касаційну скаргу, неLматиме можливості ознайомитися стенограмою засідання, неLбула стороною неLмає доступу даних документів. повинні розширити коло – надати право отримання цієї інформації…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 909-а. Прошу визначитись.
  
 
 За-51
 Рішення неLприйняте.
 911-а. Одарченко.
  
 
 ОДАРЧЕНКО Ю.В.
 Дякую. Колеги, протокол судового засідання повинен надавати можливість без прослуховування звукозапису зрозуміти, саме відбувалося судовому засіданні. пропонується, секретар протоколі обов'язково відображав заявлені клопотання, ставлення сторін них. Крім того, пропонується передбачити право секретаря зазначити протоколі будь-які інші обставини, які, думку секретаря, будуть необхідні розуміння ходу засідання. Наприклад, зазначити, певна особа залишила залу засідань, те, суд оглядав певний доказ. нашої точки зору така, сенс, состав, склад протоколу дозволить сторонам більш чітко розумітися тому, відбувається, судочинство буде більш чесне прозоре.
 Прошу депутатів підтримати правку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 911, прошу визначитися.
  
 
 За-50
 Рішення неLприйняте.
 912-а, 92… 912-а, Одарченко.
  
 
 ОДАРЧЕНКО Ю.В.
 Юрій Одарченко, "Батьківщина".
 Пропонуємо дозволити сторонам клопотати включення протоколу певної інформації, яка, думку сторони, є критично важливою правильного розуміння ходу засідань. Наприклад, сторона може просити дослівно внести протокол відповідь іншої сторони певне запитання. дозволу головуючого секретар повинен запис зробити. дозволить економити час апеляційному суді, суддям неLдоведеться слухати технічний запис того, дізнатися, дійсно відповідач визнав певну обставину, позивач вигадав своїй апеляції. колеги, погляд, така, прийняття голосування таку правку дозволить більш чітко впорядкувати судовий процес.
 Прошу головуючого поставити голосування правку, депутатів – її підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 912-а, так? Прошу визначитися.
  
 
 За-51
 Рішення неLприйняте.
 924-а. 928-а.
 924-а. ласка, Сергій Євтушок.
  
 
 ЄВТУШОК С.М.
 Сергій Євтушок, фракція "Батьківщина". Дякую, пане Голово. коротенька. Мова іде 252 статтю щодо обов'язку суду зупиняти провадження справі. пропоную частину першу статті 252 доповнити пунктом шостим: "Передачі вирішення питання відводу іншому судді судді іншого суду". Прошу поставити голосування.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  924-а. Визначаємось.
  
 
 За-46
 Рішення неLприйняте.
 928-а. 930-а. 933-я. 940-а. 945-а. 947-а.
 947-а, Одарченко.
  
 
 ОДАРЧЕНКО Ю.В.
 Юрій Одарченко, "Батьківщина".
 даний час позивач має право будь-який момент відкликати позовну заяву, внаслідок чого залишається без розгляду. Автори кодексу пропонують, позовну заяву можна було відкликати лише початку розгляду справи суті. суперечить принципу диспозитивності судового процесу. Якщо позивач бажає відкликати позов, має право будь-який момент. Крім того, позивач може добитися залишення позову без розгляду іншими способами. Наприклад, залишивши залу судового засідання без дозволу справи іншими процесуальними порушеннями. пропонуємо залишити можливість відкликання позовної заяви будь-якій стадії судового процесу.
 головуючий, прошу поставити правку голосування, депутатів Верховної Ради підтримати її своїм голосуванням.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 947. Прошу визначитись.
  
 
 За-49
 Рішення неLприйнято.
 953-я, Одарченко.
  
 
 ОДАРЧЕНКО Ю.В.
 Колеги, даний час суди мають 5 днів того, скласти повний текст рішення. Автори кодексу пропонують збільшити термін вдвічі. Виходить, оголошення судового рішення сторони повинні будуть чекати 10 днів отримання повного тексту, лише потім почнеться розрахунок строку апеляційне оскарження.
 затягує процес розгляду справи, ставить сторони ситуації правової невизначеності цілому сповільнює відправлення правосуддя.
 Пропонуємо зберегти існуючу норму складення повного тексту рішення протягом п'яти днів. Прошу поставити правку голосування.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Князевич пояснить ситуацію.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 просив дивитися неLліву, праву колонку. Комітет врахував правку наступну, якраз передбачає п'ять днів. дискутуємо? Будьте уважні.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Але, тим неLменше, ставлю голосування 953. Прошу визначитись.
  
 
 За-43
 Рішення неLприйнято.
 966. 967. 970. 974. 970.
 979, ласка, Одарченко.
  
 
 ОДАРЧЕНКО Ю.В.
 Колеги, даний час існує досить незручна практика оскаржень. Якщо суд виніс певне рішення, згодом виніс додаткове рішення, сторони змушені оскаржувати основне, додаткове рішення. Двічі сплачуючи судовий збір писати дві окремі апеляційні скарги.
 Крім того, виникає незрозуміла ситуація випадку, основне рішення скасовано, додаткове ніхто неLоскаржував. Пропонуємо зазначити, випадку, якщо основне рішення було оскаржено, суд апеляційної інстанції завжди перевіряє законність додаткове рішення скасовує його разом основним рішенням наявності відповідних підстав.
 колеги, прошу підтримати правку. Прошу головуючого поставити її голосування.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 979-а. Прошу визначитись.
  
 
 За-43
 Рішення неLприйнято.
 980-а. Одарченко, 980-а.
  
 
 ОДАРЧЕНКО Ю.В.
 Юрій Одарченко, "Батьківщина".
 Пропонуємо передбачити, випадку, якщо суд апеляційної інстанції скасовує рішення суду, має скасувати ухвалу його роз'яснення, навіть якщо її окремо неLбуло оскаржено. Інакше виникає незрозуміла ситуація, робити, якщо рішення суду скасовано, ухвала залишилася чинною? ухвала роз'яснення суду взагалі може бути, існувати без самого рішення? суперечність має бути усунута відповідною правкою. Не зрозуміло, чому комітет таку просту, абсолютно технічну річ, неLпобажав враховувати. Прошу зараз виправити це, проголосувати запропоновану правку. Прошу головуючого поставити її голосування.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 980-а. Прошу визначитись.
  
 
 За-43
 Рішення неLприйнято.
 991-а.
  
 
 ОДАРЧЕНКО Ю.В.
 991-а. Одарченко. Пропонуємо додати переліку справ, розглядаються спрощеному порядку, справи щодо захисту справ споживачів. таких справах велика ймовірність того, сторона буде представляти сама себе її буде представляти юрист без статусу адвоката. справи потребують швидкого вирішення, давайте передбачимо, розглядаються спрощеною пришвидшеною процедурою.
 Зараз таких справ дуже багато, колеги, мусимо людям спростити життя, може бути… життя може бути спрощене шляхом голосування правку, пропонуємо. Прошу поставити її голосування.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 991. Прошу визначитись.
  
 
 За-45
 Рішення неLприйняте.
 997, Одарченко.
  
 
 ОДАРЧЕНКО Ю.В.
 колеги, ну, взагалі тексті законопроекту абсолютно дивна річ, може привести дуже серйозних наслідків всіх громадян України. спрощених проваджень, колеги, передбачає віднести цілий ряд спорів банком. результаті цих спорів можуть втрачати свої житлові будинки квартири громадяни України, просто будуть залишатися вулиці.
 Пропонуємо передбачити, порядку спрощеного провадження неLможуть розглядатися справи, результатом розгляду може стати виселення відповідача його житла.
 Спочатку прийняли Закон приватних виконавців, хочете створити процедуру, прийнявши законопроект, люди будуть просто незаслужено вилітати своїх квартир, якщо комусь заманеться. Створюються умови того, наші громадяни позбавлялись житла. Прошу підтримати правку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 997, прошу визначитись.
  
 
 За-39
 Рішення неLприйняте.
 998. 1002. 1006. 1010.  1006 Крулько, ласка.
  
 
 КРУЛЬКО І.І.
 Іван Крулько, фракція "Батьківщина". перейшли статті, стосується заочного розгляду справ. просив би, Андрій Володимирович, поправки 1006 1007 послідовно поставили підтвердження, взаємопов'язані одна іншою.
 ми, колектив авторів, цієї поправки пропонуємо. пропонуємо, неLрозбивати кілька підстав, умови можуть бути ведення заочного рішення суд має право заочне рішення постановити, викласти одній поправці. Тобто, відповідач належним чином повідомлений дату, час місце судового засідання, жодного разу при цьому неLз'явився судове засідання без поважних причин без повідомлення причин. пункт буде виглядати більш логічним стосовно того, суд заочне рішення може  постановити.
 пропоную, 6 7 поправку поставили голосування послідовно. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 1006, прошу визначитись.
  
 
 За-45
 Рішення неLприйняте.
 1007. Прошу визначитись.
  
 
 За-44
 Рішення неLприйняте.
 1011. 1011. Одарченко.
  
 
 ОДАРЧЕНКО Ю.В.
 Дякую. Юрій Одарченко, "Батьківщина".
 колеги, заочні рішення виносяться справах, яких відповідач якоїсь причини неLз'явився до  суду. Якщо згодам буде встановлено, причина неявки була поважною, заочне рішення скасовується тим самим суддею, його постановив.
 Пропонуємо  передбачити, далі самий суддя розглядає  справу вже участі відповідача. чином, забезпечується процесуальна економія,  суддя, вже знайомий  справою може  значно швидше бути темі, вже знайомий справою може швидше її розглянути тепер вже вислухавши аргументи відповідача.
 Прошу поставити правку голосування. Депутатів прохання підтримати її.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 1011. Прошу визначитись.
  
 
 За-42
 Рішення неLприйняте. 
 1013, Одарченко.
  
 
 ОДАРЧЕНКО Ю.В.
 Пропонуємо зберегти існуючу норму, відповідно до  якої відповідач справах, яких було винесено заочне рішення, зобов’язаний спочатку звернутися суду проханням оскарження, скасування цього рішення новий розгляд справи, лише разі відмови має право подавати апеляцію. Таким чином зараз досягається значна економія часу, оскільки суд першої інстанції сам виправляє свою помилку, апеляційний суд  виконує невластиву йому функцію повного дослідження аргументів відповідача, неLнаводив суді першої інстанції,  без такої норми апеляційні перегляди заочних рішень будуть значно затягуватись викликати  найрізноманітніші ускладнення.
 Прошу поставити правку голосування, депутатів прохання підтримати її.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 1013. Прошу визначитись.
  
 
 За-39
 Рішення неLприйняте. 
 1039.  Сотник, ласка, мікрофон.
  
 
 СОТНИК О.С.
 Дякую, пане головуючий. нас дві поправки підтвердження: поправка  1018 1019. член Комітету європейської інтеграції інші депутати дуже багато працювали, безвізова лібералізація запрацювала. Однією умов було якраз можливість фактично конфіскації активів, набуті незаконним шляхом, числі пов’язаних осіб. неLзнаю, сталося, комітет під час  розгляду цих поправок вирішив, тепер вже можемо відступити власних зобов’язань виключив цю норму діючого Цивільного процесуального кодексу. думаю, це  неприйнятно відношенню наших європейських колег, цього неLможемо робити. Тому, ласка, правку 1018 1019 прошу поставити зараз підтвердження. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 1018 правка, комітет просить підтримати, підтвердження, комітет просить підтримати, голосуємо. 1018-а.
  
 
 За-32
 Рішення неLприйняте.
 1019-а, комітет просить підтримати, голосуємо.
  
 
 За-38
 Рішення неLприйняте.
 1039-а. Одарченко.
  
 
 ОДАРЧЕНКО Ю.В.
 колеги, кодексі передбачено, рішення розкриття банківської таємниці підлягає негайному виконанню. може бути оскаржене, поки пройде апеляція, таємниці будуть вже розкриті. Пропонуємо передбачити спосіб повороту виконання такого рішення разі, якщо Апеляційний суд скасує рішення доступ банківської таємниці. отримана інформація стає недопустимим доказом неLможе використовуватися будь-якому провадженні. Прошу підтримати правку, проголосувати неї.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 1039-а. Прошу визначатися.
  
 
 За-45
 Рішення неLприйняте.
 1048-а. Одарченко, ласка.
  
 
 ОДАРЧЕНКО Ю.В.
 Одарченко, "Батьківщина".
 Кодекс передбачає, випадку, якщо особа подає заяву скасування судового наказу, наказ підлягає обов'язковому скасуванню, незалежно причин, зазначених заяві. минулому були випадки, суди відмовляли скасування наказу, порушуючи при цьому закон. Оскільки судовий наказ неLпідлягав апеляційному оскарженню, рішення призводити збереження сили незаконним судовим наказом. пропонуємо передбачити, апеляційного суду може бути оскаржено відмову суду першої інстанції скасувати судовий наказ. колеги, прошу підтримати наші правки, головуючого прошу поставити їх голосування.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Обидві, 48 49, так?
  
 ОДАРЧЕНКО Ю.В. Ні, тільки 48. 49 окремо прокоментую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Добре. 1048, прошу визначитись.
  
 
 За-46
 Рішення неLприйнято.
 1049, Одарченко.
  
 
 ОДАРЧЕНКО Ю.В.
 Колеги, майже цивілізовані країни світу обмежують можливості оскаржувати ухвали, якими розгляд справи неLзавершується. правильно, оскільки неLдозволяє затягувати судовий розгляд. західний досвід передбачає ситуації, суд першої інстанції сам дозволяє оскарження своєї ухвали, неLвирішує справу суті. Дійсно, бувають випадки, певна ухвала є спірною, суддя сам розуміє, цієї ухвали залежить подальший розгляд справи.
 такій ситуації розумний суддя дозволить оскарження своєї ухвали дочекається позиції апеляційного суду тим, подальшому мати змогу виносити законне обґрунтоване рішення. Пропонуємо перейняти відповідний західний досвід проголосувати правку. Пане, Андрію, прошу поставити її голосування.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  1049, прошу визначитись.
  
 
 За-43
 Рішення неLприйняте.
 Хочу повідомити, продовжую засідання Верховної Ради України ранкове пленарне засідання 15 хвилин. 15 хвилин.
 Наступне, 1064, Одарченко.
  
 
 ОДАРЧЕНКО Ю.В.
 Колеги, наступного дня закінчення строку апеляційне оскарження суд першої інстанції може видавати стороні рішення відміткою набрання ним законної сили, виконавчий лист до  нього. Оскільки передбачається, апеляційні скарги подаються тепер безпосередньо апеляційного суду, можуть виникати ситуації, суд першої інстанції буде помилково видавати виконавчі листи, неLзнаючи, рішення суду вже оскаржено. Пропонуємо передбачити обов'язок  апеляційного суду день отримання апеляційної скарги вносити відомості автоматизованої інформаційної системи, суд першої інстанції знав, рішення силу неLвступило. нашої точки зору, це  абсолютно логічне доповнення  тексту закону, мусить бути підтримане. Прошу поставити…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 1064,  прошу визначитись.
  
 
 За-43
 Рішення неLприйнято.
 1066, Одарченко.
  
 
 ОДАРЧЕНКО Ю.В.
 Юрій Одарченко, "Батьківщина".
 Колеги, розуміємо, звана Рада реформ просто механічно копіювали великі частини цих всіх трьох кодексів, неLдуже переймаючись необхідністю переробляти їх під потреби конкретного судочинства. Ось зазначено, що  апеляційна  скарга повертається, якщо неLзазначено посадове становище особи, її  підписала. ЦПК відміну від  ГПК неLмістить вимоги зазначення посадового становища особи, підписує апеляційну скаргу. помилка викликана тим, дані проекти готувалися авральному порядку без ретельного обговорення редагування, таких помилок кодексі дуже багато. десяток років українці, змушені будуть користуватися кодексами, будуть згадувати їх авторів незлим тихим словом, випадку, якщо, неLдай Бог, них зал проголосує. Прошу…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 1076, прошу визначитись.
  
 
 За-43
 Рішення неLприйнято.
 1070, Крулько. 1070, Крулько. 74…
  
 
 КРУЛЬКО І.І.
 Іван Крулько, фракція "Батьківщина".
 Мова йде статтю 360 – "Відкриття апеляційного провадження". пропонуємо? слів відкриття апеляційного провадження справі суд постановляє ухвалу – правильно, вважаємо абсолютно доцільне навіть необхідне доповнити наступним реченням, вказана ухвала надсилається скаржнику учасникам справи, яким надається копія апеляційної скарги доданих неї документів.
 Мені здається, абсолютно логічно – додати саме цієї першої частини другим абзацом, стає зрозуміло, відбувається того, як  суд ухвалив постанову відкриття апеляційного провадження.
 Прошу зал підтримати поправку. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  1070-а, прошу визначитися.
  
 
 За-39
 Рішення неLприйнято.
 1074-а, Євтушок.
  
 
 ЄВТУШОК С.М.
 Сергій Євтушок, фракція "Батьківщина".
 хочу сказати, цьому залі приймали вже Кримінально-процесуальний кодекс, бачимо події, відповідно, Одесі, судді цього Кримінально-процесуального кодексу випускають усіх "ватників" всіх інших.
 хочу звернути увагу, зараз теж надходить дуже багато звернень експертів, вже охрестили Господарський кодекс, інші, Цивільний, зараз обговорюємо, рейдерськими. ми, пане голово комітету, зараз буде засідання комітету, дуже детально, буквально, пройдіться, подивіться всіх поправках, дуже хороші гарні. Прийміть рішення, завтра продовжимо дискусію того приводу.
 стосовно поправки, прошу статтю 362 виключити.
 Прошу поставити голосування.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  1074, прошу визначитися.
  
 
 За-41
 Рішення неLприйнято.
 1076, Одарченко.
  
 
 ОДАРЧЕНКО Ю.В.
 Юрій Одарченко, "Батьківщина".
 Колеги, знову кодексі закладається можливість фальсифікацій. проекті пропонується, апеляційне провадження закривається, тобто особа назавжди втрачає право апеляційне оскарження цій справі випадку, якщо відкриття провадження буде встановлено, апеляційна скарга неLпідписана. Знову таки, певну суму коштів останні сторінки апеляційних скарг будуть підмінятися кожен апелянт неLзможе довести, його підпис скарзі раніше неLбув.
 Якщо суд уже відкрив провадження, неLповинен його закривати таких незначних причин, неправильний підпис. Давайте проголосуємо цю правку уберемо широке поле зловживань, можуть  бути судах. колеги, прошу підтримати правку, головуючого прошу поставити цю  пропозицію голосування.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 1076. Прошу визначитися.
  
 
 За-41
 Рішення неLприйнято.
 1077-а, Сидорович. Включіть мікрофон, ласка.
  
 
 СИДОРОВИЧ Р.М.
 Руслан Сидорович, Об'єднання "Самопоміч". Дуже важлива поправка, насправді, говорили можливі зловживання процесуальними правами, довершеність далі. маємо сьогоднішній день запропонованій редакції? маємо невизначений момент, апеляційний суд матиме право закрити провадження, разі, якщо було оскаржено рішення особою, якої... стосовно якої неLвирішено питання щодо прав обов'язків. Позаяк пропонуємо, право було визначено виключно етапі підготовки апеляційної скарги розгляду. іншому випадку матиме необмежений період часі, створюватиме ситуацію правової  невизначеності створюватиме передумови зловживання відповідно процесуальним правом вже неLучасниками судового процесу, безпосередньо самою колегією суддів, розглядає таку справу.
 наполягаємо необхідності врахування даної поправки. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 1077. Прошу визначитися.
  
 
 За-48
 Рішення неLприйняте.
 1087-а. Наполягає Одарченко. 86-а, Крулько. потім Одарченко. 86-а, Крулько.
  
 
 КРУЛЬКО І.І.
 Іван Крулько, фракція "Батьківщина". От, колеги, прошу голову комітету, зверніть увагу дуже важливу річ. Мова йде те, суддя-доповідач робить порядку підготовки справи апеляційного розгляду. пишете пункті 7? пишете, клопотанням учасників справи вирішує питання щодо вжиття заходів забезпечення позову. говоримо апеляційний розгляд. Зазвичай, розглядається справа суді першій інстанції, саме вирішується питання вжиття заходів забезпечення позову. даємо поправку якраз щодо того, клопотанням учасників вирішує питання щодо зміни вжитих заходів забезпечення позову. апеляції зазвичай просять змінити вже вжиті заходи забезпечення позову. правильна поправка. прошу, комітет, зверніть увагу уточніть це, засіданні комітету знову візьметеся кодекси.
 Дякую. Прошу підтримати поправку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 1086. Прошу визначитись.
  
 
 За-43
 Рішення неLприйняте.
 1087. Одарченко.
  
 
 ОДАРЧЕНКО Ю.В.
 Юрій Одарченко, фракція "Батьківщина".
 Колеги, пропонуємо чітко прописати кодексі, випадку, якщо суд першої інстанції відмовився витребувати певний доказ, суд апеляційної інстанції визнав таку відмову необґрунтованою, може сам його витребувати дослідити.
 іншому випадку апеляційний розгляд буде неповноцінним, оскільки сторони неLзможуть повністю відновити свої права, порушені незаконними діями суду першої інстанції. Якщо суддя відмовився досліджувати ваш доказ, повинні мати можливість дослідити його під час апеляційного розгляду, інакше розгляд взагалі втрачає сенс.
 колеги, прошу підтримати правку, прошу головуючого поставити її голосування.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 1087, прошу визначатися.
  
 
 За-42
 Рішення неLприйняте.
 1099. Наполягаєте? Одарченко.
  
 
 ОДАРЧЕНКО Ю.В.
 Юрій Одарченко, "Батьківщина".
 Колеги, існує дуже обмежена кількість випадків, суд апеляційної інстанції неLмає можливості захистити права апелянта інакше, ніж направити справу новий розгляд. стосується випадків, справа взагалі неLрозглядалася, суддя неLмав повноважень розгляд справи, справа містить дефекти, її… її перегляд такої просто неможливий.
 Пропонуємо дозволити чітко визначеному переліку випадків направляти справу новий розгляд першої інстанції. Прошу підтримати правку, прошу поставити голосування.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 1099, прошу визначитися.
  
 
 За-39
 Рішення неLприйняте.
 1100, Одарченко.
  
 
 ОДАРЧЕНКО Ю.В.
 Пропонуємо додати кодексу норму, відповідно якої неLможе бути скасоване правильне суті рішення суду мотивів порушення норм процесуального права під час розгляду справи, якщо порушення неLмогли призвести помилкових рішень. Таким чином дрібні порушення можуть бути відмічені апеляційним судом, щодо них може бути винесена окрема ухвала, якщо рішення правильне, залишається силі.
 Наведу декілька прикладів таких порушень. Ну, наприклад, особу попередили судове засідання два замість п'яти днів, особа з'явилася рішення ухвалене її користь. Суд неLдослідив доказ, апеляції з'ясувалося, доказ неLвпливає результати розгляду справи. скасовувати рішення суду буде формалізмом затягуванням процесу. Прошу поставити правку голосування проголосувати неї.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  1100. Прошу визначитись.
  
 
 За-39
 Рішення неLприйняте.
 1107. наполягаєте? ласка, 1107, Одарченко.
  
 
 ОДАРЧЕНКО Ю.В.
 Одарченко, "Батьківщина". Колеги, пропонується цією правкою передбачити кодексі, якщо випадку, якщо обставини закриття провадження справі виникли вже ході апеляційного рішення, рішення суду першої інстанції неLскасовується, передбачає його незаконність, лише визнається нечинним. Таким чином буде зроблено чітку різницю між рішенням, скасованим через його протиправність, рішенням, стало нечинним внаслідок змін обставин справи без вини судді, його виносив. адміністративному судочинстві процедура вже давно використовується,  вважаємо, її потрібно перенести цивільні процеси. Вважаємо, буде доцільно. Прошу народних депутатів уважно цього поставитися. головуючого прошу поставити дану правку голосування.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  1107. Прошу визначитись.
  
 
 За-33
 Рішення неLприйняте.
 1110. Наполягаєте, так? давайте дві правки 10 і…
 108, так? Добре, 108. ласка, Сидорович.
  
 
 СИДОРОВИЧ Р.М.
 колеги, дуже важлива річ. багато говоримо доступ правосуддя. говоримо те, повинні створити передумови, при яких особа, звертаючись суду, отримуватиме кінцеве рішення неLбуде ходити роками, деколи десятиліттями судових інстанціях.
 цього потрібно зробити? Один цих елементів полягає тому, судове рішення повинно скасовуватись лише випадку, якщо є неправильне своєю суттю. Тобто, якщо є неправильно застосована норма матеріального права, якщо суд відновив порушене право є допущене порушення територіальної підсудності, рішення повинно підлягати скасуванню виключно наявності двох моментів.
 неправильне застосування норм матеріального неможливості однієї сторін захисту свого порушеного права. Тільки наявності таких двох моментів рішення повинно скасовуватися направлятися новий розгляд. Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 1108. Прошу визначатись. зараз остання правка.
  
 
 За-42
 Рішення неLприйнято.
 Отже, зупиняємось правці 1110, так?
 Отже, колеги, тепер коротке повідомлення. Колеги, хочу сказати, два пройшли тільки трошки більше половини правок. повинні першого жовтня розглянути пенсійну реформу. Тому, колеги, завтра буду знову пропонувати, працювали без перерв, працювали вичерпання порядку денного сесії.
 мене є велике прохання заклик комітету провести максимально системну роботу комітеті, завтра мали менше правок розгляд. багато конфліктних питань могли зняти під час розгляду комітеті.
 Завтра 10-й ранку запрошую всіх зал продовження нашої роботи. вечірнє засідання Верховної Ради України оголошую закритим.
  