 ЗАСІДАННЯ ДВАДЦЯТЬ ДЕВ’ЯТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 13 листопада  2015 року, 10 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України В.Б.ГРОЙСМАН
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги народні депутати, доброго дня.  Перед тим, як  розпочнемо реєстрацію, хочу вас поінформувати, вчора достатньо продуктивно попрацювали, біля двох десятків законів ми  змогли  вами ухвалити, числі антидискримінаційний закон, який  є одним важливим кроком шляху нашого впровадження безвізового режиму. Вчора створили вами Державне бюро розслідувань, розкриватиме можливі корупційні прояви, числі високих кабінетах. думаю, важливий інструмент шляху ефективної боротьби  корупцією. зобов'язали  вчора вами Антимонопольний комітет проводити свою діяльність більш прозоро, є теж важливим кроком. Визнали депортацію кримських татар 44-му році геноцидом кримськотатарського народу. Звільнили  врешті-решт понад  200 суддів фактично сьогодні  утворили  вакансії, яких ми  можемо запровадити абсолютно відкритий публічний відбір, професійний відбір судді, є теж  дуже важливим інструментом повернення довіри суддівської влади Україні.
 хотів вас проінформувати, вами вчора надали допуск Збройним силам США, інших членів НАТО листопаді-грудні відповідно провести навчання спільні. вами ухвалили 9 законопроектів основу, те, що  стосується  економічної сфери нашого вами життя.
 Хочу вас поінформувати, щойно відбулась зустріч міністром фінансів Сполучених Штатів Америки, ми  проводили спільно першим  віце-спікером Андрієм Володимировичем Парубієм керівниками фракцій комітетів, представниками фракції комітетів, розглянули низку питань нашої подальшої економічної співпраці. Хочу підкреслити, Сполучені Штати далі залишаються відданими нашій взаємодії, нашому стратегічному партнерству, всебічній підтримці України. намітили подальші плани нашої спільної взаємодії.
 Ну, нас, колеги, традиційний День уряду. прошу всіх зайняти свої місця. ласка, колеги, готуємося реєстрації. ласка, 1 хвилину Ольга Богомолець того, проведемо реєстрацію. ласка, колеги, займайте свої місця реєстрації.
  
 
 БОГОМОЛЕЦЬ О.В.
 колеги, народні депутати, Україна відмічає Всесвітній день цукрового діабету. 2 мільйони українців мають цю хворобу і, думаю, неLменша кількість неLзнає те, них є цукровий діабет.
 Асоціація цукрового діабету кулуарах Верховної Ради проводить безкоштовно анонімно діагностику. Кожен вас, має бажання, може підійти зараз стола здати аналіз крові цукор. Якщо снідали, нічого страшного. дозволить бути освіченими оптимістами. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, прошу включити систему "Рада" реєстрації. Прошу реєструватись, колеги.
  
 
 288 народних депутатів знаходиться залі Верховної Ради України. Оголошую ранкове засідання Верховної Ради відкритим.
 Перед тим, перейдемо традиційно "години Уряду",  хочу вас повідомити, Прем'єр-міністра немає об'єктивних причин: зараз проводить зустріч міністром фінансів Сполучених Штатів. є повний склад уряду присутній сьогодні.
 колеги, нас є іменинники. хочу, вами зараз привітали наших колег днем народження, саме вельмишановного Мустафу Джемілєва. святкує день народження, давайте привітаємо. Сергій Миколайович Євтушок , колега. Ну, ювілей повноліття святкує колега Андрій Анатолійович Кожем'якін. Вітаємо Андрій Анатолійович. колеги, добра, здоров'я, успіхів всіх земних благ! 
 колеги, переходимо "години запитань Уряду". Запрошую інформації міністра закордонних справ України Павла Анатолійовича Клімкіна.
 ласка, Павло Анатолійович. 15 хвилин – регламент виступ, ласка.
  
 
 КЛІМКІН П.А.
 пане Голово, пані панове народні депутати, безумовно знаєте, 8 травня Європейською комісією було опубліковано п'яту доповідь виконання Україною Плану дій щодо лібералізації безвізового режиму. доповідь містить 54 рекомендації. результатами роботи експертних місій Європейського Союзу позитивно оцінено прогрес таких сферах як: безпека документів, управління кордонами, міграція притулок, боротьба відмиванням коштів фінансуванням тероризму захист персональних даних.
 сьогодні, маю увазі, станом 12 листопада, із 54 рекомендацій Європейської комісії повністю, підкреслюю, саме повністю, виконано 18 рекомендацій. стані виконання знаходяться 36, нас – є важливий момент – немає невиконаних рекомендацій, знаходяться процесі виконання.
 хочу МЗС, якщо можливо, себе особисто подякувати всім Верховній Раді прийняття важливих законів. закони відіграють ключову роль виконання рекомендацій Європейської комісії.
 Зараз пройдусь більш детально основних блоках: по-перше, сьогодні, виконали, – підкреслюю – рекомендації практично закрили блок "Управління кордонами". забезпечення блоку "Безпека документів"нам необхідно врегулювати остаточно законодавчому рівні питання первинної ідентифікації видачі ID-карток. буде справжньою заміною сумнозвісних паспортів радянського зразку.
 завершальній стадії знаходяться виконання рекомендацій блоком "Міграція притулок". Виконання цього блоку залежить прийняття другому читанні законів України 3154, 3155 3159.
 Дуже важливим плані виконання рекомендацій розділом "Фундаментальні права зовнішні зносини" було вчорашнє прийняття змін Трудового кодексу. Уряд найближчим часом  прийме план заходів реалізації національної стратегії  сфері прав  людини.
 Критично важливим Європейського Союзу стали кроки, здійснені парламентом, метою розмежування підслідності слідчих органів прийняття Закону України "Про Державне бюро розслідування". Ці  кроки дозволять зараз надати  Європейській комісії неLтільки стратегічне бачення  реформування правоохоронних органів, детальний план цього реформування.
 сфері боротьби корупцією  зроблено багато  кроків точки зору законодавчого підґрунтя, точки зору інституційного забезпечення. вирішальні кроки – ухвалення Закону України "Про Національне агентство питань виявлення розшуку управління активами, одержаних корупційних інших злочинів". Ну і, звичайно, потрібно отримати остаточні висновки Європейської комісії, GRECO.
 стосується процедури удосконалення арешту конфіскації майна, потрібні висновки неLтільки Європейської комісії GRECO, а, звичайно, FATF. буде принциповим моментом.
 Звичайно, європейським… європейських партнерів дуже важливо, яким чином буде практично запускатися, мовити, робота Національного агентства питань  запобігання та  протидії корупції процес створення  спеціалізованої антикорупційної прокуратури.
 Ну попередньо запланували на  24 листопада засідання старших посадових осіб безвізового діалогу, обговоримо прогрес метою підготовки доповіді, має бути оприлюднена 15 грудня. буде шоста доповідь, дуже сподіваємось, буде позитивною дозволить розпочати процес практичної підготовки отримання безвізового режиму. отримати позитивний результат, потрібна послідовна робота, узгодженість координація діяльності всіх гілок влади.
 увагу готовий відповісти можливі запитання. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, пане міністре. ласка, займайте своє місце ложі уряду.
 Запрошую слова міністра економічного розвитку торгівлі. Айварас Абромавичус, трибуну.
  
 
 АБРОМАВИЧУС А.
 Коллеги, во-первых, хотелось бы очень поблагодарить вчерашний День економічного розвитку, практически, всех депутатов из всех фракций. Как один из депутатов вчера уже поздно вечером выразился, чем больше экономики, тем меньше политики. Поэтому, конечно, далеко неLочень важные экономические законы прошли, их скопилось большое количество. нашим подсчетам те, которые поддерживает или даже очень сильно  поддерживает Министерство экономики, как минимум, 35 законопроектов данный момент залежалось Верховной Раде. Поэтому тоже большое спасибо организацию такого дня  Верховной Раде главе Верховной Рады.
 нас есть предложение сделать аналогический день 15 декабря. Пожалуйста, поддержите инициативу.
 касается из тех законопроектов, которые очень важные, вчера неLпрошли, хотелось бы отметить все-таки государственное частное партнерство, индустриальные парки, административные услуги нас есть тоже, электрические машины, остальное. Конечно, большое отдельное спасибо принятый законопроект, касается улучшения стандартов корпоративного управления государственных предприятиях. мы еще долго будем идти, сожалению, пути повышения эффективности государственных предприятий. Поэтому большим сожалением должен констатировать факт, все-таки законопроект 2319а был неLпринят, неLхватило голосов, здесь самом деле неLсовсем понимаю, есть, кто самом деле блокирует приватизацию. одной стороны, могу понять популистов, есть апеллируют свой электорат, сказать, баба Яга всегда против. неLсовсем могу понять более прогрессивную часть депутатов. есть мы знаем, каждый день статьи газетах: кто-то поставляет толлинговой системе газ ОПЗ, кто-то поставляет что-то еще государственные предприятия завышенным ценам потом получает продукцию заниженным ценам. есть или мы участвуем каком-то сговоре хищению государственных средств особо крупных масштабах, или мы все-таки что-то делаем. Нету такой страны, которая силах управлять 1 тысячей 374 работающих предприятий.
 Поэтому давайте, пожалуйста, большая просьба следующей неделе все-таки принять этот законопроект, который реально дает возможность началу прозрачной приватизации. Мы уже неLраз говорили, первым делом – Одесский припортовый завод, где уже назначен советник – швейцарский банк UBS. Покажем примере Одесского припортового приватизации, как делается это профессионально, как это делается по-другому, получим кредит доверия населения, бизнес-сообщества – будем делать дальше. обязательно нужно принять этот законопроект.
 Тот законопроект тоже касается советников. И, знаю, здесь были некоторые зауваження поводу этого. законе неLпропишешь, обязательно нужны советники время приватизации. Каждая сделка большого масштаба сопутствуется советников со стороны продавца, советником со стороны покупателя. тоже своих детей могу научить играть теннис, лучше, чтобы теннис научил их играть, конечно, профессиональный теннисный тренер.
 Приватизация, конечно, это неLединственная вещь, предлагает Министерство экономики. Как уже много раз говорил, 2015 был годом макроэкономической стабилизации, точечных каких-то улучшений, точечных задач. 2016 обязательно станет годом роста. данный момент ожидаем рост 2 процента. Чтобы ускорить этот рост, конечно, мы должны работать вместе тоже законодательном поле, чтобы побыстрее бизнес почувствовал разницу.
 Какие наши первоочередные задачи? Во-первых, продолжаем дерегуляцию. Две недели назад представили Офис эффективного регулирования, получили финансирование масштабное Евросоюза, конца квартала этом офисе будет работать 70 профессионалов. есть это люди из бизнеса, которые знают, какие бизнеса есть зауваження. Это будет самый большой офис грантовые деньги, которые работают реформы улучшение бизнес-среды нашей стране. Поэтому давайте тоже идеи, будем вместе этим офисом работать.
 Офис ожидает, чтобы пройти полную называемую "ревью регуляторной среды", нас понадобятся десятки законопроектов. здесь понадобится обязательно ваша поддержка. 20 из них будет мегаважными и  их ожидаем, подадим парламент, уже ближайшее время.
 Конечно, если 15-ый был годом каких-то точечных задач, точечных изменений, 16-м году мы должны тоже заложить фундамент долгосрочного экономического роста нашей стране путем тоже создания инструментов этого роста. Поэтому мы полностью поддерживаем инициативу, касается индустриальных парков. Мы сейчас данном этапе поддерживаем тот законопроект, который был вчера повестке дня, рассматриваем тоже поддержку других законопроектов, которые находятся Верховной Раде, касается индустриальных парков. вместе инициативной группой депутатов бизнеса разрабатываем дальнейшие шаги, касается создания стимуляторных возможностей создания вот таких парков.
 Экспертно-кредитное агентство, обязательно нас будет. скорейшем будущем нужно обязательно работать над этим проектом как можно быстрее внедрять.
 Государственно-частное партнерство. Самые большие инфраструктурные проекты других странах, конечно, развиваются через государственно-частное партнерство. Поэтому мы тоже поддерживаем тот законопроект, который находится Верховной Раде. знаю, нему есть  несколько зауважень, готовы доработать отправить зал.
 Дальше нас стоит повестке дня очень важный законопроект, ближайшем будущем который подаем Верховную Раду, это второй законопроект, касается госзакупок. Первый, большое спасибо, вы проголосовали. полной реформы… эта великолепная реформа нуждается только двух законах. следующей неделе, надеюсь, это будет принято Кабинетом Министров зарегистрировано Верховной Раде. следующего года реформа конца закончится, государственные закупки будут электронном формате, экономия будет, как уже много раз говорил, 50 миллиардов гривен год.
 Вчера тоже был великолепный день нас: Женеве мы подписали договор вступлении Всемирную торговую организацию, касается государственных закупок, называемую WТО GPA, который поможет присоединится, нашим производителям участвовать государственных тендерах других странах объеме 1,3 миллиарда долларов.
 Дальше нужно работать обязательно улучшению эффективности государственных предприятий. среду Кабинет Министров принял постанову, увеличивающую вознаграждение руководителям государственных предприятий. Это одно из трех самых важных моментов, которое неLдавали сих пор привлечь реально нормальных руководителей государственные предприятия, есть один барьер сняли.
 Следующий барьер – это политическое давление. Нужно тоже избавляться политического давления, касается назначения. Мы верим, инсулировать, изолировать государственные компании политического давления возможно только путем создания центральной функции, централизованной функции управлению государственным имуществом. это должно делаться базе холдинговой компании или базе компании управлению активами, или базе фонда будущих поколений, можно называть это по-разному. всех странах активы государственные, которые неLподлежат приватизации, находятся как раз под управлением профессионального менеджмента как раз таких компаниях.
 Тоже депутаты задавали вопросы, касается DCFTA, договор свободной торговли вступает силу 1 января следующего года. нас динамика первые  10 месяцев, сожалению, неLочень позитивная, вряду очень объективных причин: война Донбассе, очень негативная конъюнктура ценовая, касается мировых цен сырье – сталь, железная руда, тоже продовольственная группа – кукуруза, зерно остальное. Поэтому основном половины падения это как раз составляют эти группы.
 мы делаем, бы 1 января бизнеса были тоже возможности экспорта Евросоюз, развивать это дальше? Создали совет при министерстве продвижению экспорта. Отдельная рабочая группа создана, касается торговли ЕС. Уже провели первое заседание, будем более активно работать.
 Работаем также над созданием торговых представительств нового формата. 8 намечено следующий год, надеюсь, среду Кабинет Министров поддержит инициативу. Одни из главных приоритетов – это Евросоюз. ожидаем Европе, как минимум, две торговых… даже четыре торговых представительства из восьми.
 Перезагружаем правительстве портал "ukrexport.gov.ua" также ведем переговоры дальнейшей торговой либерализации поиске точек соприкосновения сфере промышленности.
 Речь идет неLтолько тарифной либерализации, числе увеличения квот, установлении более глубинных связей путем промышленной кооперации, также участие Украины региональных глобальных цепях создания добавленной стоимости.
 целью придания дополнительного импульса нашим отношениям 16 февраля Брюсселе будет проведен бизнес-форум высокого уровня, как раз сфокусированный свободную торговлю Евросоюзом.
 Сегодня тоже нашем городе торговый комиссар Евросоюза Сесилия Мальмстрём, которой тоже обсуждали уже утром после обеда тоже будем обсуждать ряд очень таких наболевших тем наших экспортеров.
 Коллеги! Считаю, самый сложный период экономики уже позади, нужно неLупускать возможности роста следующем году. Только общими усилиями законодательных инициативах, других инициативах мы можем достичь позитивного результата, чтобы бизнес итоге сказал: этот уряд, этот  парламент  работает благо страны, благо бизнеса, благо роста экономики. Давайте работать вместе. Дуже дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги. ласка,  підготуйтесь запитань уряду. Підготуйтесь.  Підготуйтесь, колеги, запис запитань  уряду. Виділимо  30 хвилин це.  ласка, записуємося запитання уряду. Прошу, колеги, 30 хвилин.
 ласка,  Андрій Іллєнко, позафракційний.
  
 
 ІЛЛЄНКО А.Ю.
 Андрій Іллєнко, Всеукраїнське об'єднання "Свобода". мене запитання міністра закордонних  справ.
 знаєте, останні Україні була ціла лихоманка, пов'язана безвізовим режимом. звичайно, безвізовий режим, немає напевно жодного депутата Верховної Ради, би  сказав, неLхоче, був безвізовий режим  Європейським  Союзом. вчора навіть були  проголосовані скандальні поправки Трудового кодексу, хоча не  згадувалося Плані дій щодо візової лібералізації, менше тим. мене   питання: є якісь конкретні строки, Україна отримає реальні гарантії того, буде безвізовий режим, хоча суттєва лібералізація безвізового режиму? можна нинішніх умовах реально зараз людям говорити їх би, ну скажемо, давати  їм цю надію, станеться ось-ось, коли  Україні мінімальна зарплата 50 доларів місяць коли  нас фактично неконтрольована величезна ділянка  кордону Росією? неLбудемо зараз трошки  перебільшувати бажання Євросоюзу йти нас такими поступками?  відповідь.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, відповідайте.
  
 
 КЛІМКІН П.А.
 Дуже запитання. Я, правило, неLлюблю проводити паралелей міжнародних відносинах. давайте візьмемо одну сусідніх держав – Молдову, середня зарплата відповідно відома яка, є Придністров'я, якій прекрасно функціонує безвізовий режим. перший момент.
 Другий момент. Якщо 15 грудня, сподіваємось, нас буде основному позитивна доповідь, дозволить рухатись технічних практичних моментах отримання безвізового режиму, почне готуватися рішення спочатку Європейської комісії, потім Європейської ради. Одночасно Єврокомісія додатково, звичайно, має подивитися, все, прийнято – дуже вдячний всім депутатам Верховної Ради – працює, безвізовий режим буде наданий відповідним чином. неLможу сказати точно щодо часових рамок, є реальні шанси, його отримаємо шляхом приблизно місяців відповідного рішення Європейської комісії Європейської ради. може бути 2 місяці, може бути 3 місяці залежно того, рамки будуть вибрані. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, народний депутат Нечаєв, "Опозиційний блок".
  
 
 НЕЧАЄВ О.І.
 Долженков буде задавати питання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, народний депутат Долженков.
  
 
 ДОЛЖЕНКОВ О.В.
 Долженков, фракція "Опозиційний блок". мене питання стосується неLстільки подій, відбувалися навколо голосування законопроекту щодо безвізового режиму, адже, вважаю, зараз нагальною потребою населення, переважної більшості населення, є неLотримання безвізового режиму, фактично… знизився їх економічний статок десь 3, 2 рази при середньомісячній зарплаті 50 доларів навряд їх хтось Європі чекає.
 мене питання: чому неLголосували законопроект 2835, стосується зменшення рентних платежів? підтримує відповідно уряд законопроект буде ставиться голосування? уряд планує запровадити податкову реформу, рівень податкового тиску, зараз маємо бізнес, є безпрецедентним. Україна має найвищі ставки. Україна має найбільше адміністрування податків зборів. маємо настільки інвестиційно непривабливе середовище, інвестори повтікали. …
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, відповідайте. ласка, пане міністр, Демчишин.
  
 
 ДЕМЧИШИН В.В.
 попробую відповісти ваше запитання. Насправді міністерство розробило дуже подібний закон цього, говорите. повній мірі підтримуємо зниження рентної плати газ, видобувається приватними видобувниками. Неодноразово говорили те, було проведено дуже багато нарад із європейськими американськими спеціалістами, провели досить багато досліджень детальних економічних, геологічні, опитували учасників, працюють українському ринку, газовому ринку. було, принципі, прийняте спільне рішення пониження рентної плати  55 відсотків скважин 5 кілометрів 29 відсотків. повній мірі правильне рішення. повинно сприяти тому, видобуток приватних підприємств із сьогоднішнього рівня десь приблизно 300 мільйонів кубічних метрів щомісячно повинен зрости, десь оцінювали приблизно 30 відсотків. рішення цій частині однозначно підтримуємо. частині спільних підприємств було багато дискусій. 70 відсотків, діють, повній мірі підтримуються міністерством.
 стосується "Укргазвидобування", хочу сказати, насправді прекрасно пам'ятаєте, ставка 70 відсотків ренти була розрахована тільки виключно того, сформувати достатній ресурс виплати субсидій. 2015 рік цю ставку міняти неLможна крайній мірі тому, вже врахована бюджеті.
 наступний рік – політичне питання. Кошти "Укргазвидобування", дійсно, потрібні. їх можна залучати різними методами: можна отримувати кошти із бюджету прямо капітал, можна залучати кредитний ресурс, можна, відповідно, зменшувати рентну плату.
 Тому, враховуючи різноманіття цих інструментів, потрібно приймати найоптимальніше рішення. даний момент, мені здається, консенсус був – 70 відсотків ренти плату "Укргазвидобування" залишити.
 Хочу звернути увагу те, насправді 70 відсотків нараховується ціну тисячу 650…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Пане міністр, регламент 2 хвилини відповідь. Хвилина – запитання, дві – відповідь. Десять секунд.
  
 ДЕМЧИШИН В.В. 10 секунд, завершую. Плата 70 відсотків "Укргазвидобування" нараховується вартість газу тисячу 590 гривень – неLшість…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Андрій Гордєєв, "Блок Петра Порошенка".
  
 
 ГОРДЄЄВ А.А.
 Доброго дня, мене два запитання: одне Геннадія Григоровича Ігоря Івановича.
 колеги! знаємо те, будівельна галузь, якщо туди залучаємо 1 гривню, залучаємо додатково 5 інвестиційних. мене питання вас людей, відповідають фінансування цієї галузі, її розвиток. плануєте 2016 році? чим можемо парламент вас підтримати цьому питанні?
 друге запитання міністра Розенка, але, жаль, його немає, може є заступник? Питання тому, прийняли Закони реорганізацію центрів зайнятості, виходить, неLвспіли прийняти рішення уже судові адміністрації інші зацікавлені особи приміщеннях цих органів надсилають їм листи те, якби виходили тих приміщень. питання, надайте роз'яснення бути нашим, от, зокрема Херсонському обласному центру зайнятості? відповідь.
  
 ШЕВЧЕНКО В.В. народні депутати! хотів проінформувати…
  
 
 ЗУБКО Г.Г. Хотів першу чергу…
 народні депутати! першу чергу хотів сказати, 2015 рік державний бюджет  Міністерство регіонального розвитку подавало запит всім програмам те, стосується будівництва доступного житла житла, яке  стосується будівництва житла на  селі. власне програма "Власний дім",  тих питань, були закладені розвиток, взагалі, будівельної галузі.  
 жаль, бюджет 2015 року неLдозволив практично вкласти кошти напрямки, дозволив тільки продовжувати програми, вже були початі. нами було зроблено цьому році коректировку саме того, залишити програми, є найбільш впливові. першу чергу 70 30, абсолютно нормальна програма, дозволяє практично 30 відсотків давати держави. потім будівельників повертати 30 відсотків вигляді податків казну, державну казну. будемо 2016 рік пропонувати  збільшити асигнування цьому напрямку.
 саме хотіли попросити вас підтримки. нас наступному році є конкретне вже об'єднання територіальних громад їх 159, Закону про  добровільне об'єднання  громад є  конкретна державна фінансова підтримка   держави цим об'єднаним  громадам. будемо пропонувати саме окремою строкою записати державному бюджеті 16-го року кошти інституційну інфраструктурну… розвиток цих громад.
 Друге питання – питання державного фонду регіонального розвитку. знаєте, нашим спільним рішенням 3 мільярда гривень було направлено реалізацію інвестиційних проектів, стосуються основному соціальних об'єктів. вважаю, підтримка будівельної галузі. 2 мільярда 900 проектів практично виконується Україні, 744 проекти 25 областям. б  хотів би, взагалі, користуючись нагодою, дати можливість нашим депутатам зайти сайт ДФРР, є он-лайн відкритою платформою, і  подивитися  кожній  області:   проекти реалізуються, якій стадії, них відповідає, кошти який  напрямок…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Геннадій  Григорович, Регламент, ласка.
 ласка, 30 секунд завершуйте.
  
 
 ЗУБКО Г.Г. це  публічна платформа, дозволяє контролювати виконання інвестиційних  проектів неLтільки народним депутатам, простим нашим громадянам, чітко повинні знати, конкретно їх містечку їх селі виконується Державної програми Фонду регіонального розвитку.
 хочу звернутися вас попросити підтримки саме спрямування коштів 2016 році програми будівництво житла. Будівництво житла – один тих напрямків, запускають економіку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую, Геннадій Георгійович.
 ласка, народний депутат Кодола Олександр Михайлович, "Народний фронт".
  
 
 КОДОЛА О.М.
 Олександр Кодола, 209 виборчий округ, Чернігівщина. мене питання міністра закордонних справ.
 Павло Анатолійович, разі позитивного рішення Євросоюзу щодо надання нашій країні безвізового  режиму мене цікавить, практиці буде відбуватися перетин кордону українськими громадянами, Молдові є випадки, громадянам приходиться збирати повний пакет документів того, перетнути кордон. Фактично, пакет документ документів, візи. кордоні їм відмовляють  при в'їзді Євросоюз. Фактично, єдина пільга – тільки відсутність консульського збору.
 друге питання – Міністерства інформаційної політики. минулому засіданні задавав питання щодо інформаційної безпеки прикордонних районів Чернігівщини. що, фактично, п'ять районів  нашої області  покриваються виключно російським телесигналом. питання, заходи вживаються Міністерством щодо поліпшення інформаційної безпеки мешканців Чернігівської області.
 Дякую.
  
 
 КЛІМКІН П.А. Дуже запитання.
 По-перше, відповідно шенгенських правил надання безвізового режиму всі, буде мати біометричні паспорти неLмає жодних порушень Шенгенській зоні, будуть спокійно вільно перетинати кордон.
 Звичайно, шенгенські правила діють  перебування 90 днів. тих, неLмає біометричних паспортів, випадки якраз є Молдові, порушували якісь вимоги "Шенгена", перетинають, звичайно, неLспрощеній процедурі, ускладненій процедурі. цих випадків порівняно загальною кількістю дуже-дуже мало.
 Таким чином, класична, мовити, стандартна процедура передбачає спокійний перетин без будь-яких додаткових документів умови наявності біометричного паспорта умови відсутності жодних порушень правил  перебування "Шенгені". Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, народний депутат Барвіненко, партія "Відродження".
  
 
 БАРВІНЕНКО В.Д.
 Прошу передати слово Кулінічу Олегу Івановичу.
  
 
 КУЛІНІЧ О.І.
 Дякую. Олег Кулініч, 147 виборчий округ, Полтавщина. мене питання віце-прем'єр-міністра Геннадія Зубка. Геннадій Григорович, півроку анонсували цій залі законопроект щодо передачі місцевим громадам права розпоряджатися землею межами населених пунктів. Кожного місяця лунають заяви, законопроект буде внесений парламенту, уже півроку його немає, і, мабуть, уже 11 місяців пройшло того часу, аграрному комітеті проголосували законопроект 1159, якраз передбачає передачу землі межами населених пунктів комунальну власність.
 от, мене питання: чому неLпідтримуєте 1159? могли його проголосували першому читанні доопрацювати. Чому неLпідтримуєте 1159 буде анонсований вами законопроект? Дайте відповідь, ласка.
  
 
 ЗУБКО Г.Г. народні депутати, хотів першу чергу звернутися. 1159 проголосували комітеті, ласка, вносьте зал голосуйте, ваше право. хотів би, неLпов'язували питання, стосується урядових законопроектів стосується 1159.
 Сім законопроектів, стосуються передачі повноважень неLкомунальну власність, розпорядження місцевим громадам, об'єдналися можуть брати себе функції розпорядження державними землями, знаходяться погодженні Міністерстві економіки, Міністерстві юстиції. Процедура трішки більш довга, ніж депутатських законопроектів, законопроекти проходять процедурне погодження.
 народний депутат можете взагалі отримати інформацію, включитися робочу групу, відпрацьовує законопроекти, дати свої рекомендації. Абсолютно нормальний процес, який, думаю, допоможе прискорити питання погодження цих законопроектів неLтільки уряді, Верховній Раді, комітетах. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Володимир Гусак, "Опозиційний блок".
  
 
 ГУСАК В.Г.
 Прошу передати слово Воропаєву Юрію Миколайовичу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Юрій Миколайович Воропаєв, ласка.
  
 
 ВОРОПАЄВ Ю.М.
 Я,.. мой вопрос министру иностранных дел министру юстиции Украины, или любому тому, кто вместо них сможет это ответить. Скажите, пожалуйста, вы две недели насиловали Верховную Раду некачественными текстами проектов законов, необходимыми безвизового режима. Верховная это приняла итоге. Вы готовы нести ответственность, если Евросоюз неLпримет, неLвведет безвизовый режим Украины. Вы готовы подать отставку, вы оба? Это первый вопрос.
 второй вопрос министру иностранных дел. Вы – автор один из участников переговоров Минским соглашениям. Если будут неLисполнены, вы готовы уйти отставку?
  
 
 КЛІМКІН П.А.
 Дуже запитання. По-перше, закони, приймаються рамках безвізового режиму, моє особисте політичне переконання, потрібні Україні контексті реформ, здійснюються цій країні. безвізового режиму, незалежно безвізового режиму, якщо неLмаємо спільно такого розуміння, закони саме потрібні, неLтільки того, безвізового режиму, – тоді, звичайно, маємо проблему розумінням шляху реформ цій країні. особисто переконаний, закони те, робиться виконання, те,, буде робитися цими законами, Україні потрібно.
 другий момент. абсолютно впевнений, виконання Мінських домовленостей – єдиний шлях до, по-перше, деескалації, потім стабілізації Донбасі. іншого шляху, жодних планів Б, так, інших абсолютно немає. наші зусилля мають бути спрямовані те, примусити Росію виконати, оскільки Україна якраз свою частину Мінських домовленостей виконує. саме того маємо солідарність допомогу світового співтовариства. я, звичайно, відповідаю те, робиться рамках Мінських домовленостей.
 Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Віктор Кривенко, позафракційний. ласка.
  
 
 КРИВЕНКО В.М.
 Доброго дня! мене міністра економіки запитання. 9 років борюся полі економічних парадигм. раніше нас вважали наполовину хворими людьми, говорили, неLможна виключно лібертарианськими способами витягти економіку розвитку того стану, якому є, країна розвивається. сьогодні, слава Богу, думка уже переважній більшості людей, нема жодного прикладу світі, виключно лібертарианськими способами можна було вивести економіку. Мені дуже приємно, починаєте говорити індустріальні парки, експортно-кредитне агентство, інструменти держави її партнерство бізнесом.
 мене вас запитання: неLвважаєте ви, Міністерство економіки має бути головнішим над Міністерством фінансів, стратегічна функція має бути вищою над тактичною функцією? нас сталося? державному секторі завжди другою людиною був главбух начфін, грошей неLбуло зранку розписував, галочки ставив, платити директору. приватній компанії, нормальній організації завжди друга людина є той, займається економікою розвитку. 90-х роках Міністерство фінансів фактично підломило Міністерство економіки…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Десять хвилин, завершуйте.
  
 
 КРИВЕНКО В.М. …фактично підломило Міністерство економіки, вдвічі підвищило собі заробітну плату, перетягло себе функції зневоднило Міністерство економіки. вважаєте ви, міністр економіки має бути першим віце-прем'єр-міністром, визначає стратегію поєднувати стимулюючі…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, відповідайте.
  
 
 АБРОМАВИЧУС А. Смотрите. Большое спасибо вопрос.
 Во-первых, касается министра финансов. Это мой любимый министр из всех, ее очень уважаю очень профессиональный человек.
 Во-вторых, касается заработных плат. 11 декабрю, когда нас будет отчет проделанной работе год, нас министерстве будет минус 50 процентов штат. этому моменту, уже сейчас заработные платы выше, чем Министерства финансов, потому Министерство финансов, числе, позволяет тем, которые сокращают штат, платить больше. Поэтому нас заработные платы сейчас одни из самых высоких из всех министерств.
 касается обязанностей. Из программы діяльності уряду, больше 600, по-моему, инициатив, Министерство экономики лидирует большим отрывом. нас больше инициатив программе діяльності уряду два раза, чем следующее, находящееся втором месте министерство.
 Поэтому инициатив обязанностей, функций нас хватает. Кто выше, кто важнее – бы неLспорил. думаю Министерство финансов, Министерство экономики очень важные экономического развития нашей страны.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, запитання, Лєнський, Скуратовський. Дві хвилин об'єднуємо один виступ. Ляшко Олег.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. мене кілька запитань представників уряду.
 Щойно міністр енергетики визнав всю країну, собівартість видобутку українського газу 1580 гривень тисячу кубів. 70 відсотків рентної плати, майже тисяча гривень зверху вартості ціни газу.
 Чому неLпідтримуєте ініціативу скасування рентної плати, дасть можливість знизити, мінімум тисячу гривень собівартість видобутку українського газу наслідок, дасть суттєво, радикально знизити вартість житлово-комунальних послуг?
 вимагаємо уряду, фракція Радикальної партії, підтримати ініціативи нашої фракції, Тарифного Майдану, майже місяць уже стоїть урядовому кварталі щодо рішень, дадуть можливість реально знизити вартість житлово-комунальних послуг.
 Друге питання мене представників Міністерства фінансів. неділю відзначаємо велике свято всієї нашої рідної країни – День працівників сільського господарства. Люди, годують цю країну.
 ви, представники Міністерства фінансів дармоїди, хочете обібрати селян, моєю інформацією хочете внести парламенту зміни бюджету, позбавити пільгового режиму селян.
 попереджаю вас, ваші ініціативи – злочин проти українського села, проти українського товаровиробника. прошу підтвердити, спростувати цю інформацію, само інформацію те, в  бюджеті наступного року хочете ліквідувати норму індексацію заробітних плат пенсій  найбільш   нужденних категорій громадян.
 третє запитання до  представника Міністерства оборони. бачимо, активізувалися бойовики на  східному фронті. робить Міністерство   оборони того, зупинити імовірні ворожі  наступи, які,  даними розвідки, цілком можливо можуть бути тих інших ділянках фронту?
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, ласка, прошу дуже лаконічно надати  відповідь. Прошу.
  
 
 ДЕМЧИШИН В.В.
 Стосовно собівартості добування газу "Укргазвидобуванням". 1 тисячу 590 гривень, насправді, є ціною, якій… ціною газу, якій "Газвидобування" продає газ  "Нафтогазу", неLє собівартість. хочу вас просвітити, рента сплачується із цієї ціни розраховується вниз, тобто собівартість знаходиться нижчому рівні, тобто рента неLзверху, вниз. Дякую, так.  ви  говорите зменшення собівартості, яке  неLдає можливості розвивати цю галузь. Розумієте, того пояснював, кошти потрібно вкладувати капітал, проекти добичі, без розвитку, рахунок власних коштів неможливі. інші механізми. Потрібно залучати  кошти капітал. цього є свої механізми. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую,  пане міністре.
 ласка,  перший  заступник міністра фінансів Уманський.
  
 
 УМАНСЬКИЙ І.І.
 Дякую   запитання Міністерства фінансів високу оцінку   наших зусиль наведення ладу  публічних фінансах країни. 
 Щодо підготовки проекту Державного бюджету наступний рік і  врахування в  ньому позицій щодо оподаткування  сільського господарства. Міністерство фінансів сьогоднішній день  може готувати  державний бюджет, лише виходячи тієї законодавчої, числі  податкової бази, діє момент підготовки проекту бюджету відповідний рік, одного боку.
 іншого боку, чудово знаєте, документ зобов'язання є публічними. нашим Меморандумом між Україною Міжнародним валютним фондом Україна взяла себе зобов'язання 1 січня 2016 року сільському господарстві перейти загальний режим оподаткування.
 Вчора почала роботу місія МВФ Україні. Переговори щодо меморандуму, щодо зобов'язань, щодо того, спосіб будемо входити бюджетний процес наступного року розпочатий, дискусії ведуться, числі представниками Міністерства аграрної політики, Міністерства фінансів, числі частині цього зобов'язання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
  
 УМАНСЬКИЙ І.І. результатами, думаю, вийдемо відповідну спільну позицію нашу, Міністерства аграрної політики, відповідно Валютного фонду.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Так, ласка, Микола… Міністерство оборони, ласка, хвилину.
  
 
 РУСНАК І.С.
 запитання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Хвилину буквально.
  
 
 РУСНАК І.С.  запитання.
 рішення Генерального штабу надані відповідні розпорядження штабу антитерористичної операції штабам секторів щодо дій військових підрозділів відповідно дії бойовиків.
 хочу навести такий, таку інформацію, тільки останню добу зафіксували 22 порушення домовленостей щодо невідкриття вогню боку бойовиків, них 21 провокаційні. Тобто стрільба йде неприцільна сторону наших підрозділів. Є відповідні рішення наші військові дотримуються того, неLвідкривати вогонь відповідь. час, якщо місці має факт застосування зброї блокпосту, нашим дозорам, то, безумовно, зброя боку військових буде застосовуватись. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Микола Іванович Лаврик. 
  
 
 ЛАВРИК М.І.
 Заліщук!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. А, Світлана Заліщук, ласка. Колеги, лаконічніше, більше задамо питань. Дякую.
  
 
 ЗАЛІЩУК С.П.
 Доброго дня, представники уряду. Моє перше питання міністра Клімкіна.
 Пане міністре, прошу поінформували парламент, українське суспільство наскільки вичерпана ситуація щодо одіозної "четвірки" Генпрокуратури комісії щодо призначення антикорупційного прокурора.
 хочу, поінформували претензії, висловлювали наші… критика, висловлювали наші європейські колеги, залишається, наскільки може стати заваді виконання нами своїх візових зобов'язань?
 друге питання пана Демчишина. Чому проведення конкурсу визначення переможця щодо керівника "Укртранснафти" того, парламент боровся очищення підвищення якості керівництва держпідприємствах, досі керівник неLпризначається уже понад півмісяця. Прошу дати відповідь. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка.
  
 
 КЛІМКІН П.А.
 Дуже запитання. Два важливих моменти.
 По-перше, того, досягти абсолютно незалежної ефективної антикорупційної прокуратури, потрібно дві речі: – процедура, буде відкритою, транспорентною, ефективна співпраця, першу чергу Європейським Союзом. зараз ведемо переговори Олафом, яким чином майбутня антикорупційна прокуратура отримає допомогу.
 Другий момент. Щодо комісії, буде брати участь створення антикорупційної прокуратури. досягнуте рішення, підтримане Європейською комісією щодо заміни частини квоти Генеральної прокуратури. заміна квоти вважають Європейській комісії має призвести збільшення ефективності цього процесу. знову головний елемент – неLпросто комісія. головний елемент – процедура. головний елемент – те, майбутня антикорупційна прокуратура  буде працювати абсолютно транспорентно співпраці Європейським Союзом, сподіваюсь іншими нашими партнерами. зараз якраз ведемо переговори це. дуже сподіваюсь, того 1 грудня нас буде нова кандидатура, зможемо одразу представити план такої взаємодії, готовий поінформувати парламент.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, час вичерпаний, декілька запитань давайте задамо. Народний депутат Ванат Петро Михайлович, потім дамо Демчишину сказати. кінці дамо Демчишину.
  
 
 ВАНАТ П.М.
 Прошу передати слово Кіршу Олександру Вікторовичу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка.
  
 
 КІРШ О.В.
 Моє питання міністра економіки пана Айвараса Абромавичуса. Есть кого-то расчеты: либо вашем министерстве, либо, если неLвас, кого есть, – относительно ущерба, которое понесло украинское государство из-за принудительного замораживания оборотных средств всех предприятий вследствии нового порядка НДС-администрирования НДС-счета? Сколько потерял бизнес, сколько потеряло государство недоплаченных налогах? Если нет министерства нет этих расчётов, кого есть эта цифра? Спасибо.
  
 
 АБРОМАВИЧУС А.
 знаем, ДФС – это самые большие проблемы бизнеса данный момент. думаю, после того как будет принято, надеюсь, податковая реформа, предлагает Министерство финансов Кабинет Министров, будет конечно предусмотрены меры упрощению администрирования налогов. дальнейшие наши шаги, касается, числе дерегуляции, первым делом должны касаться администрирования налогов. цифры, которые вы просите, меня их нет, думаю, должны быть, может быть, Министерства финансов. Если есть такое желание можем, конечно же, посчитать. Попрошу своих коллег кротчайшее время это сделать. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Ігор Шурма, "Опозиційний блок".
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, "Опозиційний блок". мене запитання віце-прем'єра пана Зубка.
 Не секрет, знаєте, своєчасність виплат пенсій заробітних плат, їх індексація, їхнє підвищення залежить спроможності бюджету. Бюджет є наповнений тоді, вчасно сплачують податки підприємства, є активними. превеликий жаль, сьогоднішній день ряд підприємств, виконуючи свої зобов'язання, неLотримують свого законного права відшкодування ПДВ.
 наведу конкретний випадок. Запорізька область. "Запоріжсталь" експортує продукцію 50 країн світу, працюють 14 тисяч працівників. Сплатили різних бюджетів 2 мільярди 100 мільйонів гривень, з  травня місяця автоматично відключені повернення ПДВ. Заборгованість – 1 мільярд. Навіщо ламати підприємство, працює? Дайте відповідь: чому відключили автоматичного повернення ПДВ?
 питання Клімкіна. Чому неLвідповіли запитання Воропаєва…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
  
 
 УМАНСЬКИЙ І.І.
 запитання. Адмініструванням податків займається Державна фіскальна служба. ваше запитання записав, компанію-підприємство числі. з'ясуємо фіскальної служби, чому сьогоднішній день підприємство неLє автоматичному режимі, дамо відповідно відповідь. Такої інформації Міністерство фінансів наразі неLмає.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Рефат Чубаров, хвилина.
  
 
 ЧУБАРОВ Р.А.
 мене запитання віце-прем'єра Зубка. Відома заява Прем'єра Російської Федерації, зв'язку вступом угоди 1 січня 2016 року Росія припиняє торгівлю Україною. хочу, прокоментували.
 друге питання пана Демчишина. Пане міністре, знаєте ситуацію, складається місцях блокади, знаєте наші вимоги. разу неLзробили спробу, зустрітися нами. Пане міністре, завершується угода, підписана вами, грудні Росією. знову маєте намір підписати угоду, постачати електроенергію окупантам, час десятки кримських татар застінках ФСБ? хочу, відповіли питання. понесли відповідальність те, назвали Крим суб'єктом Російської Федерації?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Хвилина. Хвилина, ласка
  
 
 ДЕМЧИШИН В.В. Стосовно питання Криму. Звичайно, рішення поставці електроенергії Крим – було рішення Кабінету Міністрів.
 раз буду цьому році виносити продовження цього договору. переконаний, того, повернути цю територію Україну, повинні людьми, звичайними людьми, проживають, відноситися адекватно. Чому? ті, кого говорите, них є свої генератори. неLбудуть ніяким чином залежати того, поставляємо, неLпоставляємо. люди лікарнях, підтримці, ліфтах будуть за… мають генератори, військові гарнізони, говорите. звичайні люди будуть терпіти. тих пір, поки неLбуде прийнято політичне рішення, будемо виконувати свої зобов'язання. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, останнє запитання, Сергій Євтушок. потім мене буде звернення міністра, першого заступника міністра оборони. ласка.
  
 
 ЄВТУШОК С.М. Сергій Євтушок, Рівненщина, "Батьківщина".
 Дякую, пане Голово, можливість задати запитання. хотів задати запитання міністру освіти, якого неLбачу ложі уряду, сподіваюся, є представники. прошу вважати зверненням.
 Наша держава збільшу сповідує християнські духовні цінності. маючи великий серйозний конфлікт, є, просив всіх загальноосвітніх школах України офіційно неLфакультативи проводити предмету християнської етики, запровадити предмет. цього умови Україні є. прикладу, Рівненська Острозька академія випускає фахівців-вчителів, можуть навчати цьому прекрасному предмету. неLбудемо мати проблем патріотичними цінностями, духовними, бачимо, частині України святкують свята, Дєнь побєди, Новій рік, іншій частині бігають вишиваночках…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. колеги, ласка, було питання "Укртранснафті" Демчишина. ласка, 30 секунд, відповідайте. Було питання "Укртранснафті", неLнадали відповідь. відповідно Євтушка.
  
 
 ДЕМЧИШИН В.В.
 Стосовно призначення Гавриленка позицію генерального директора "Укртранснафти". даний момент проведені процедури. пройшов відбір рівні "Нафтогазу" затверджений міністерством, пройшов номінаційний комітет при Мінекономічного розвитку, тобто процедури повністю виконані.  даний момент документи повному об'ємі заслані Кабінет Міністрів, очікує затвердження рівні Кабінету Міністрів.
 середу говорили призначення державні підприємства. Йшла мова те, найближчим чином відбудеться спеціальний Кабінет Міністрів, засідання додаткове, кадрових питаннях. Надіюсь, відбудеться найближчим часом. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую. Відповідь була.
 колеги! просив першого заступника міністра оборони зараз прийняти звернення Оксани Корчинської, підписане 70 народними депутатами. ласка, зараз отримайте цю… ретельно прошу вас опрацювати.
 ласка, Андрій Володимирович.
 уряду. "Година Уряду" завершена. Дякуємо вам, колеги.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 А.В.ПАРУБІЙ
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги! нас порядку денному далі ідуть постанови, неLвикликають суперечок є пропозиція, постанови змогли хоча обговорити, будемо говорити об'єктивно. мене є прохання підтримати пропозицію розглянути їх скороченою процедурою. мене є прохання, депутати зайшли зал приготувалися голосування. колеги! Прошу зайти зал приготуватись голосування.
 Отже, ставиться пропозиція розгляду скороченою процедурою проекту Постанови проведення парламентських слухань тему: "Про реформу охорони здоров'я Україні" . ставлю сигнальне скороченою процедурою. ласка, голосуємо. Скорочену процедуру, ласка, голосуємо.
 Прошу включити систему голосування. Депутати, прошу приготуватись голосування. Готові? Так?
 ласка, голосуємо скорочену процедуру. Прошу включити систему голосування.
 Голосуємо скорочену процедуру.
  
 
 За-102
 колеги! раз звернусь вас. розумію частини депутатів є непереборне бажання призначення парламентських слухань обговорювати повній процедурі, але, можливо, дехто перегляне свою принципову позицію. прошу зайти зал, приготуватись голосування.
 Зараз раз поставлю пропозицію скорочену процедуру.
 Готові? Колеги, сигнальним голосуванням скорочену процедуру 3176. ласка, голосуємо скорочену процедуру.
  
 
 За-128
 колеги, давайте порадимося: зможемо хоча обговорити постанови, мені переходити запитів?
 Можемо працювати? ласка, колеги. раз востаннє ставлю пропозицію, сигнальне голосування, розгляду скороченою процедурою постанови. маємо 5 постанов… 4 постанови. можемо їх розглянути сьогодні, проголосувати – інший пленарний день, тим самим зекономити значну частину часу. Зекономити значну частину часу вівторок наступного пленарного тижня, будемо працювати. Якщо є залі бажання, якщо залі є готовність розглянути тих чотири постанови, раз ставлю голосування сигнальне. Якщо неLбуде достатньої кількості голосів, перейду депутатських запитів, зачитання депутатських запитів.  Почули мою пропозицію. Прошу всіх сконцентруватися.
 ставлю  раз голосування пропозицію розглянути проект  Постанови  про  проведення парламентських слухань тему: "Про реформу  охорони здоров'я  Україні" – скороченою процедурою. Сигнальне голосування. підтримує цю  пропозицію, прошу проголосувати. ласка,  сигнальне  голосування.  Голосуємо, колеги, ласка.
  
 
 За-152
 Дякую.
 Отже, до… Тепер  ставлю вже голосування проект  Постанови  про  проведення парламентських слухань тему: "Про реформу  охорони здоров'я Україні" – скороченою процедурою. ласка, голосуємо. Голосуємо скорочену процедуру.
  
 
 За-145
 раз поставлю голосування скорочену  процедуру  3176. ласка, прошу голосувати  3176, скорочена процедура. Голосуємо.
  
 
 За-152
 Дякую.
 Запрошую доповіді голову Комітету питань охорони здоров'я  Богомолець Ольгу  Вадимівну. ласка.
  
 
 БОГОМОЛЕЦЬ О.В.
 народні депутати, проблема реформування галузі охорони здоров'я  є зараз однією найболючіших, що, на  жаль, цій галузі нас поки позитивних змін, крім  міжнародних  закупівель,  поки неLвідбувається.
  Комітет охорони здоров'я звертається вас проханням щодо вашого активного залучення проведенні парламентських слухань, яких Комітет охорони здоров'я готовий представити свою модель реформування галузі охорони здоров'я того, надати людям можливість справедливого, гідного доступу медичних послуг медичної допомоги. результат реформи, маємо зробити, збільшити тривалість життя України 80 років наступні 15 років.
 прошу вас підтримати цю постанову, є розроблена Комітетом охорони здоров'я. Нами було проведені комітетські слухання. Були зібрані побажання усіх областей, усіх регіонів щодо того, якою українці хотіли бачити реформу, власне, системи охорони здоров'я систему надання  їм необхідної медичної допомоги.
 прошу вас огляду те, вносили цю постанову вересні, вже листопад, беручи уваги вимоги пункту 2 статті 234 Регламенту Верховної Ради України щодо необхідності ухвалення рішення тему, дату час проведення парламентських слухань неLпізніше 30 днів їх проведення, озвучую під стенограму пропозицію комітету змінити зазначену проекті постанови дату 25 листопада 2015 року 16 грудня 2015 року. Прошу вас підтримати внесений комітетом проект постанови  із запропонованими змінами. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 колеги, є бажаючі два – "за", два – "проти"? Є, ласка, запишіться два – "за", два – "проти", ласка.
 Ігор Артюшенко, "Блок Петра Порошенка", ласка.
  
 
 АРТЮШЕНКО І.А.
 Передаю слово Віктору Кривенко.
  
 
 КРИВЕНКО В.М.
 колеги, конче необхідно парламентській базі провести дискусію між Міністерством охорони здоров'я профільним комітетом. дуже поважаю голову комітету пані Богомолець вважаю, відкладання цієї дискусії публічної, професійної, фахової шкодить нашій державі. Півтора року реформи немає, нас є величезні закиди Міністерства охорони здоров'я.
 хотів сказати трошечки наступне: нас вами є дві програми, знаходяться межі зриву. хочу звернутися Міністерства охорони здоров'я нагальним проханням, програму "ОХМАТДИТу", добудові програму боротьбі раком молочної залози. Вкотре, хочу нагадати – 7,5 тисяч людей рік гине тільки цієї хвороби, них 100 чоловіків – більше, ніж гине АТО.
 наполегливо прошу, вимагаю Міністерства охорони здоров'я вжити всіх вичерпних заходів, кошти півмільярда "ОХМАТДИТ" 200 мільйонів гривень діагностику раку молочної залози, захворювання були цього року використані. Прошу підтримати зазначений законопроект позицію комітету. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 ласка,  Володимир Литвин.
  
 
 ЛИТВИН В.М.
 головуючий! колеги! щойно закінчилась "година Уряду", слухав відповіді представників міністерств відомств, засвідчили те, абсолютно неLволодіють ситуацією, неLзнають, відбувається містах. зв'язку цим думку спадають слова, відомі: "вузьке коло революціонерів, страшенно далекі народу". об'єктивна істинна першу чергу стосується стану справ охороні здоров'я. Допоки будемо проводити парламентські слухання, уже медицини Україні взагалі неLбуде, люди просто вимирають. Закривають останні дільничні лікарні фельдшерсько-акушерські пункти, проблеми просто аж кричать. Наприклад, люди гостро потребують заміни кульшових суглобів. Усі звернення відповідних міністерств відомств закінчують однаковою відповіддю: поставили людину чергу, цій черзі нічого діждатися неLможе. Переходить на  милиці, потім – інвалідський  візок, згасає помирає.
 нас абсолютно безвідповідальна організація роботи цьому плані  державному рівні, якщо вже проводити парламентські слухання, їх потрібно провести найближчим часом, вжити радикальних, хірургічних засобів. першу чергу вирішити питання, буде працювати чинний міністр ні? Цю політичну гру потрібно остаточно припинити.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам. Ігор Шурма.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, "Опозиційний блок". слухачі! напевне треба звернутися громадян України, маєте реально відповідь, потрібно діючій владі діючій коаліції реформи охороні здоров'я, широко через засоби масової інформації розкручувалася.
 Сьогоднішній міністр охорони здоров'я його підопічні є чемпіонами світу брифінгів, конференцій, розказують, має бути. будь-яке  питання поставок, змін внесення законів – завтра, слідуючій неділі это такой вариант, по-грузински, это будет завтра, ну неLсегодня.
 маємо насправді? подивіться, півроку завжди розпочинали сесію говорили: "На засіданні  коаліції прийнято рішення…". там, очевидно, рішень, взагалі, ніяких неLприймається. вересня місяця постанова проведення парламентських підготовлена головою комітету, речі, членом правлячої коаліції, лежить сьогоднішній день. лишень будемо розглядати проводити парламентські слухання неLпроводити. скажу, що  є вкрай необхідні. Накінець-то правляча коаліція розписалася своїй неспроможності. Парламентські слухання проводяться того, розробити, затвердити погодити концепцію реформування охорони здоров'я. Через півтора року визнають, нічого  немає готового. Але, Бог ним! треба проводити.
 Наступне. Відповідальності цей  провал ніхто неLнесе, міністр дальше працює нічого  неLробить. Більше того, скажу, неLте, реформи немає, людям правди ніхто неLговорить. рік неLреформуєте охорону здоров'я, скажіть медикам, пацієнтам правду, потрібно 3-5  років, поміняти законодавство, поміняти структуру, підготувати людей. Пройде скорочення, буде, цього ніхто неLговорить.
 парламентські слухання треба проводити визнавати, саме треба обговорювати концепцію реформування охорони здор…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Олег Ляшко, Радикальна партія.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. Уся реформа системи охорони здоров'я  звелася механічного закриття лікарняних закладів. Особливо надзвичайно велика проблема жителів сільської місцевості, селах, віддалених райцентрів, закривають ФАПи, закривають лікарні, люди сільської місцевості позбавлені елементарної можливості отримати медичну допомогу, особливо люди старшого віку, неLможуть 100 метрів вулиці пройти колодязя, набрати, їм кажуть, їдьте райцентр 30, 40 кілометрів села отримайте медичну допомогу.  їм надасть медичну допомогу, їх чекає райцентрі, райцентрі є свої хворі?
 категорично заперечуємо проти званої "реформи охорони системи  здоров'я", зводиться механічного закриття лікарень. реально цієї реформи немає. оцінка – двійка, мінус двійка Президенту, уряду парламентській більшості, реальності позбавляють людей конституційного права охорону здоров'я.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 хвилину заступника міністра. Павленко, ласка. Включіть мікрофон. думаю, неLмікрофон просто говорите.
  
 
 ПАВЛЕНКО О.С.
 Включений має бути, так?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Ні, нормальний, добре. Говоріть.
  
 ПАВЛЕНКО О.С. неLбуду говорити велику кількість слів. Хочу сказати, реформи творяться через парламент. Реформа, проект її підготовлений кінці цього місяця, листопада. буде  віднесена залу голосування.
 зв'язку тим, потребуємо діалогу із кожною фракцією, кожною політичною партією, просимо, напередодні голосування відбулися парламентські слухання, кожний почув, означає реформа дуже простими словами, мовити, "на пальцях".
 Тому, ласка, проголосуйте схвально даному проекту постанови, прийдіть парламентські слухання почуйте першоджерела, Міністерства охорони здоров'я, чому полягає реформа охорони здоров'я. Простими словами.
 Окрім того хочу сказати, ваші коментарі зазвичай зводяться відсутності фінансування, саме всередині реформи закладена можливість, нові механізми збільшувати систему фінансування неLчерез збільшення державного бюджету, через механізми, були досі неLзапроваджені системі охорони здоров'я.
 ласка, почуйте мене: постанову дану треба схвалити прийти парламентські слухання, відбудуться напередодні голосування реформи парламенті. іншому випадку, хочу сказати, центрова система, центрова реформа, має бути зараз проголосована цьому році, кінця цього року, впливає новий бюджетний рік, буде провалена парламентом. Перепрошую, виглядає правда. ласка, проголосуйте схвально. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 "Народний фронт" просить слова. "Блок Петра Порошенка" вже мав слово. Сташук, ласка, одна хвилина.
  
 
 СТАШУК В.Ф.
 Доброго дня. тільки почули пані Павленко загрози, можуть статися, якщо раптом щось буде провалено парламентом. Розкажіть нам, ласка, провалив закупівлю ліків хворих, результаті яких, повідомленнями ЗМІ, зверненнями народних депутатів, мали людські жертви, мали загибель дітей. понесе відповідальність?
 мали вже інформацію знаємо, міністр хоче відставку. вас тримає цій посаді? Поясніть, аргументуйте, хорошого медицини можете зробити? Дякую.
  
 
 ПАВЛЕНКО О.С. Стосовно запитань. Ну, нас була "година Уряду", вас була можливість задавати запитання.
 Тепер приводу провалу. ласка, перестаньте маніпулювати інформаційним простором. даний момент деяких державних програмах неLтільки відбулися тендерні закупівлі, вже проведені проплати, навіть одній програмі йде поставка регіони. інших всіх державних програмах різні етапи відбуваються: десь оферти зроблено, десь відкриття пропозицій, десь акцепти вже йдуть. 16 програм віддано міжнародних закупівель, само, проголосував… міжнародних організацій закуповувати, само, проголосував парламент. вашому бажанню віддали міжнародні організації.
 Тепер, ласка, деяких програмах чекайте через міжнародні процеси, деяких програмах насолоджуйтесь тим, встигаємо кінця цього року їх закупити.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, обговорили дану постанову. прошу розуміння залі. думаю, буде спільна консолідована згода, голосування цієї постанови перенесемо наступний пленарний тиждень. Підтримується залом пропозиція?
 Отже, вам. Переходимо обговорення наступної постанови 2513а. колеги, є пропозиція розглянути її скороченою процедурою. прошу підтримати цю пропозицію голосуванням. Проект постанови… щойно звернувся залу… колеги, говорить ведучий, слухайте, неLдискутуйте між собою. спитався залі, є загальна підтримка тому, голосування перенесли наступний пленарний день. Є розуміння залі. почув цю відповідь, йдемо далі.
 Отже, прошу підтримати пропозицію розглянути постанову 2513а, проект Постанови Рекомендації парламентських слухань тему: "Про військово-медичну доктрину України" скороченою процедурою.
 колеги, прошу підтримати дану пропозицію розгляду скороченою процедурою. Сигнальне голосування. ласка, голосуємо. Сигнальне голосування, ласка.
  
 
 За-118
 Дякую, колеги. враження, потужний цьоготижневий потенціал вичерпався роботи. таким чином змогли проговорити постанову 3176 будемо мати змогу проголосувати її наступному парламентському тижні. переходжу зачитування депутатських запитів. 30 хвилин, якраз буде перерви 12 годині. Тому, колеги, переходжу розділу порядку денного, читання оголошень депутатських запитів.
 Перше оголошення. Повідомляю створення Верховній Раді України восьмого скликання міжфракційного депутатського об'єднання захист порушених конституційних прав громадян проти політичних репресій "Заборонено забороняти". Головою міжфракційного депутатського об'єднання захист порушених конституційних прав громадян проти політичних репресій "Заборонено забороняти" обрано народного депутата України Деркача Андрія Леонідовича.
 Депутатські запити.
 Віктора Развадовського голови Житомирської обласної державної адміністрації щодо виділення коштів погашення заборгованості виконані роботи будівництву вуличного газопроводу селі Волосівка Чуднівського району, Житомирської області.
 Віктора Развадовського Прем'єр-міністра України щодо вжиття заходів забезпечення необхідною медичною допомогою оперативним лікуванням заміні двох кульшових суглобів Бежевця Дмитра Олександровича, мешканця села Зарічани Житомирського району, Житомирської області.
 Олександра Абдулліна Міністра охорони здоров'я України проведення термінової операції спеціалізованому медичному закладі відповідного профілю подальше лікування бюджетні кошти Миська Володимира Петровича, інваліда ЧАЕС із малозабезпеченої родини, проживає місті Дубровиця Рівненській області.
 Дениса Силантьєва Вищої кваліфікаційної комісії суддів України щодо перевірки фактів порушення вимог законодавства суддями Окружного адміністративного суду міста Києва суддями Київського апеляційного адміністративного суду.
 Дениса Силантьєва Прем'єр-міністра України щодо недопущення завдання шкоди економіці України створення штучних перешкод діяльності підприємств авіаремонтної галузі.
 Михайла Бондаря Міністра оборони України, Міністра соціальної політики України проведення службової перевірки щодо правомірності рішення Міжвідомчої комісії Державної служби України справах ветеранів війни учасників антитерористичної операції "Про надання статусу учасника бойових дій військовому комісару Анклевичу Ярославу Михайловичу", супроводження волонтерської допомоги схід.
 Михайла Бондаря Прем'єр-міністра України щодо внесення перелік першочергових об'єктів 2016 рік, яких передбачається виконувати ремонтно-будівельні роботи, дорогу Броди–Червоноград Т-14-10 загальною протяжністю 81,1 км.
 Наталії Веселової Міністра соціальної політики України, голови Луганської обласної військово-цивільної адміністрації щодо проектів програм адаптації ВПО Луганській області.
 Максима Полякова Голови Служби безпеки України щодо фактів можливого зловживання владою службовим становищем службовими особами ГУ СБУ місті Києві Київській області.
 Максима Полякова Генерального прокурора України щодо вжиття заходів реагування фактом зловживання владою службовим становищем службовими особами Головного управління СБУ місті Києві Київській області, Київської міської митниці ДФС України.
 Віктора Романюка Голови Служби безпеки України щодо вжиття заходів реагування фактом можливого порушення вимог закону службовими особами Головного управління СБУ місті Києві Київській області, Управління СБУ Чернігівській області, притягнення їх відповідальності.
 Сергія Висоцького Голови Служби безпеки України щодо проведення перевірки фактів пропагування антиукраїнських гасел закликів 11 листопада 2015 року.
 Сергія Висоцького Міністра юстиції України щодо перевірки правомірності дій працівників Управління державної виконавчої служби Головного територіального управління юстиції Харківській області.
 Володимира Литвина Прем'єр-міністра України щодо внесення змін нормативно-правових актів, регулюють сферу фінансових послуг, метою недопущення шахрайських дій при веденні підприємницької діяльності.
 Владислава Бухарєва Прем'єр-міністра України щодо відшкодування повному обсязі податку додану вартість Публічному акціонерному товариству "Сумське машинобудівне науково-виробниче об'єднання".
 Владислава Бухарєва Прем'єр-міністра України щодо врахування Державному бюджеті України 2016 рік необхідних видатків завершення будівництва введення експлуатацію лікарняного комплексу Комунальний заклад "Охтирська центральна районна лікарня".
 Олександра Кірша Голови Державної фіскальної служби України, Генерального прокурора України щодо заборгованості виплаті заробітної плати працівникам Харківського державного авіаційного виробничого підприємства несплати ним соціальних внесків пенсійного фонду України.
 Дмитра Андрієвського Генерального прокурора України приводу заходів, вживаються метою повернення грошей, були присвоєні Державного бюджету корупційними методами, щодо обсягу коштів, були повернені державі станом теперішній час.
 Андрія Лозового міністра внутрішніх справ України, начальника Національної поліції України стосовно негайного звільнення начальника Національної поліції Рівненській області, полковника Максимова Сергія Володимиривича, проведення публічного розслідування його діяльності щодо незаконного видобутку корисних копалин "кришування" копачів незаконного видобутку бурштину Рівненщині.
 Лілії Гриневич голови Федерації професійних спілок України щодо передачі дошкільного навчального закладу "Веселка" метою забезпечення доступності дошкільної освіти громади міста Моршин.
 Анатолія Гіршфельда Прем'єр-міністра України щодо надання Державного бюджету місту Лозова Харківської області стабілізаційної дотації збільшення обсягів освітньої медичної субвенції 2015 році.
 Дмитра Тимчука міністра закордонних справ України щодо протидії маніпуляціям даними Спільного центру контролю координації питань припинення вогню стабілізації лінії розмежування сторін представниками Російської Федерації.
 Дмитра Тимчука міністра оборони України щодо статусу російських військовослужбовців Донбасі.
 Оксани Продан голови Чернівецької ОДА щодо забезпечення поточного ремонту автомобільної дороги Стрий - Івано-Франківськ - Чернівці - Мамалига.
 Василя Петьовки Прем'єр-міністра України щодо виділення коштів Тересвянській селищній раді Тячівського району Закарпатської області реконструкції ДНЗ "Веселка".
 Віктора Кривенка СБУ, Генеральної прокуратури України щодо зловживань комунальних підприємствах Миколаївщини.
 Віктора Кривенка Міністерства внутрішніх справ України, Генеральної прокуратури України щодо затягування досудового слідства справах, пов'язаних будівництвом звіроферми селі Шульгівка Петриківського району Дніпропетровської області.
 Сергія Лабазюка міністра соціальної політики України щодо ситуації із виплатою одноразової грошової допомоги особам, мають статус "дітей війни".
 Сергія Лабазюка Прем'єр-міністра України щодо забезпечення житлом учасників АТО членів їх сімей.
 Якова Безбаха Кабінету Міністрів України, Міністерства соціальної політики України, Міністерства фінансів України, Дніпропетровської обласної державної адміністрації щодо необхідності вжиття дієвих заходів захисту гарантованих державою соціальних прав учасників АТО.
 Якова Безбаха Міністерства фінансів України, Міністерства інфраструктури України, Державної санітарно-епідеміологічної служби України, Міністерства регіонального розвитку, будівництва житлово-комунального господарства України, Державної архітектурно-будівельної інспекції України, Державного агентства автомобільних доріг України, Миколаївської міської ради, Київської міської державної адміністрації стосовно необхідності всебічного розгляду звернень громадян щодо належного надання житлово-комунальних послуг різних регіонах України.
 Олександра Ревеги Генпрокурора України щодо незаконної діяльності ТОВ "Грант Кар'єр" Бердичівського району Житомирської області.
 Ігоря Шурми Прем'єр-міністра України, Секретаря РНБО, Голови СБУ щодо загрозливої ситуації, склалася Україні профілактикою інфекційних захворювань шляхом вакцинації.
 Ігоря Шурми Голови Рахункової палати щодо нецільового використання бюджетних коштів, виділених виконання національного проекту "Вчасна допомога".
 Антона Кіссе Василя Гуляєва Голови Національної поліції України, тимчасово виконуючого обов'язки Голови Державної служби геології надр України, голови Одеської ОДА щодо запобігання протидії незаконного розробляння піщаних кар'єрів видобування корисних копалин території Біляївського районну Одеської області.
 Сергія Лещенка Голови Національного банку України щодо заходів реагування зв'язку переказом 40 мільйонів доларів США народним депутатом України Котвіцьким рахунок панамської компанії.
 Анатолія Денисенка Прем'єр-міністра України щодо відновлення роботи Державної служби питань безпеки харчових продуктів захисту прав споживачів ліцензування господарської діяльності суб'єктів малого середнього підприємництва.
 Анатолія Денисенка міністра соціальної політики України, міністра фінансів України щодо забезпечення виконання зобов'язань держави відповідно Закону України "Про соціальний захист дітей війни".
 Сергія Мельника Прем'єр-міністра України щодо забезпечення Хмельницької міської дитячої лікарні необхідними препаратами.
 Наталії Веселової міністра інформаційної політики України щодо неLреагування депутатське звернення стосовно негативного образу жителя Донбасу.
 Ігоря Попова Прем'єр-міністра України щодо стану виконання загальнонаціонального проекту "Стіна".
 Юрія Бублика Прем'єр-міністра України, Генерального прокурора України бездіяльність правоохоронних органів санітарно-епідеміологічних служб Полтавської області щодо попередження забруднення навколишнього середовища завдання шкоди місцевій громаді при переробці насіння Товариством обмеженою відповідальністю "Полмарк", невжиття заходів реагування винних осіб.
 Дмитра Шпенова міністра МВС, Генпрокурора щодо проведення перевірки притягнення відповідальності осіб, причетні спотворення результатів волевиявлення громадян місті Дніпропетровськ.
 Дмитра Лінька Голови СБУ щодо звільнення суддів порушення ними присяги судді.
 Володимира Арешонкова Прем'єр-міністра України щодо необхідності врахування проекті Державного бюджету 2016 рік коштів фінансування Державної програми забезпечення молоді житлом.
 Володимира Арешонкова голови комісії реорганізації Укрзалізниці, виконуючого обов’язки генерального директора Укрзалізниці щодо зарахування податку збору доходи фізичних осіб міського бюджету міста Коростеня.
 Групи народних депутатів Кабінету Міністрів України щодо стану реалізації експерименту Одеській, Волинській, Львівській Чернівецькій областях фінансового забезпечення реконструкції, поточного ремонту автомобільних доріг загального користування державного значення.
 Олексія Ленського голови Кіровоградської обласної державної адміністрації щодо вжиття заходів реагування термінового проведення капітальних ремонтних робіт виведення аварійної ситуації споруди аварійного дев'ятиповерхового гуртожитку, несе загрозу життю  та здоров'ю жителів міста була прийнята експлуатацію 1987 році, розміщена житловому мікрорайоні поряд навчальним корпусом училища, робочим дев'ятиповерховим гуртожитком ДП "Дирекція" , реалізації конституційних соціальних прав громади.
 Анатолія Євлахова міністра охорони здоров'я України щодо врегулювання питання забезпечення вакцинами державних медичних установ.
 Олексія Ленського заступника міністра екології природних ресурсів України, заступника Генпрокурора України щодо проведення перевірки законності надання оренду Устинівською районною державною адміністрацією Кіровоградської області громадянину Шовкоплясу В.М. водосховища річці Березівка, надання Кіровоградським обласним управлінням водних ресурсів дозволу пониження рівня води вилову риби, призвело значних порушень екосистеми усього регіону, незворотних наслідків, позбавлення громади доступу водосховища метою вилову риби відпочинку.
  Андрія Шиньковича виконуючого обов’язки начальника державного територіально-галузевого об’єднання "Південно-Західна залізниця" щодо необхідності відновлення руху поїзду маршруту місто Івано-Франківськ - місто Шепетівка Хмельницької області.
 Андрія Шиньковича голови Хмельницької ОДА щодо безперебійного забезпечення водою жителів села Заслучне Красилівського району Хмельницької області.
 Ярослава Дубневича Львівського міського голови, голови Львівської ОДА щодо забезпечення права учасників бойових дій безоплатне отримання власність земельної ділянки.
 Ярослава Дубневича міністра охорони здоров'я України щодо забезпечення централізованої закупівлі медикаментів хворих … - післяопераційний період трансплантації 2016 році.
 Юрія Дерев'янка Кабінету Міністрів України щодо недопущення приватизації Державного підприємства спиртової лікеро-горілчаної промисловості "Укрспирт" підпорядкованих йому спиртових заводів.
 Валерія Давиденка міністра фінансів України щодо необхідності внесення змін Бюджетного кодексу України.
 Василя Яніцького міністра охорони здоров'я України, голови Рокитнівської районної державної адміністрації Рівненської області, голови Рівненської ОДА щодо вирішення питання забезпечення Рокитнівської ЦРЛ санітарним транспортом.
 Олександра Кодоли Прем'єр-міністра України, Міністра освіти науки України щодо встановлення блок-модульної котельні опалення навчальних корпусів Ніжинського державного університету імені М.Гоголя.
 Олександра Кодоли Прем'єр-міністра України щодо порушених майнових прав громадян України жителів міста Ніжин.
 Едуарда Матвійчука Міністерства регіонального розвитку, будівництва житлово-комунального господарства України, Одеської міської ради, Одеської ОДА стосовно необхідності вжиття дієвих заходів реагування колективне звернення жителів чотирнадцятиповерхового житлового будинку номером 7-В вулиці Варненська Київського району міста Одеса щодо комплексного вирішення питання зручності експлуатації житлового фонду безпеки ліфтового господарства.
 Едуарда Матвійчука Міністерства соціальної політики України, Міністерства охорони здоров'я України, Одеської ОДА, Одеської міської ради стосовно необхідності об'єктивного розгляду звернення мешканки Київського району міста Одеси дитини війни, інваліда другої групи Добровольської Алли Леонтіївни щодо надання комплексної соціальної, медичної іншої допомоги сприяння ремонті житла адресою довготривалого проживання заявниці вулиці Окружній 29.
 Ярослава Маркевича Прем'єр-міністра України щодо реалізації учасниками бойових дії права державну цільову підтримку отриманні вищої освіти.
 Ірини Єфремової Генерального прокурора України щодо зловживання службовим становищем вчинення корупційних дій начальником Нікопольської об'єднаної фінансової інспекції Дніпропетровській області Осадчим.
 Дмитра Лубінця Адміністрації Президента України щодо утворення військово-цивільних адміністрацій деяких районах Донецької області, саме Волноваському Володарському районах місті Волноваха, яких сільські, селищні, міські ради  їх виконавчі органи неLздійснюють покладені них Конституцією законами України повноваження, числі внаслідок фактичного саморозпуску самоусунення виконання своїх повноважень, їх фактичного невиконання.
 Сергія Рудика Прем'єр-міністра України щодо необґрунтованих тарифів централізоване водопостачання водовідведення встановлених КП "ВОДГЕО" місті Сміла.
 Сергія Рудика міністра економічного розвитку торгівлі України щодо загрози доведення національної економіки України банкрутства.
 Анатолія Євлахова Прем'єр-міністра України щодо активізації заходів відносно ефективного використання енергетичних ресурсів енергозбереження.
 Андрія Іллєнка Прем'єр-міністра України, генерального директора Публічного акціонерного товариства "Київенерго", тимчасово виконуючого обов'язки голови Деснянської районної місті Києві державної адміністрації, голови Київської міської державної адміністрації, начальника Управління самоврядного контролю Київської міської державної адміністрації щодо захисту інтересів мешканців Деснянського району міста Києва зв'язку відсутністю гарячого водопостачання житловому будинку вулиці Мілютенка, 25 протягом двох місяців.
 Андрія Іллєнка Прем'єр-міністра України, директора Департаменту питань люстрації Міністерства юстиції України, міністра внутрішніх справ України, Генпрокурора щодо надання інформації стосовно екс-заступника міністра внутрішніх справ України Василя Паскала.
 Тараса Батенка голови Львівської ОДА щодо виділення коштів Львівського обласного бюджету 2016 рік проведення поточного ремонту автомобільної дороги загального користування обласного значення  Перемишляни – Чемеринці – Плугів Перемишлянського Золочівського району Львівської області.
 Руслана Демчака міністра інформаційної політики України щодо ретрансляції телеканалу UA.TV медіапросторі Республіки Казахстан.
 Руслана Демчака першого заступника Генерального прокурора України щодо правомірності дій Управління Служби безпеки України Вінницькій області.
 Групи народних депутатів Прем'єр-міністра України щодо призначення керівників "Картографія",  "Геосистема" та  "Херсонгеоінформ".
 Олександра Домбровського голови правління Публічного акціонерного товариства "Мегабанк", голови Національного банку України щодо реструктуризації кредиту Касенюку Василю Анатолійовичу.
 Віталія Гудзенка Департаменту технічного регулювання Міністерства економічного розвитку торгівлі України щодо перевірки якості газу населення Білоцерківського, Володарського, Сквирського, Ставищенського, Таращанського районів Київської області.
 Олега Кулініча Прем'єр-міністра України щодо необхідності внесення змін постанови Кабінету Міністрів України 23 квітня 2014 року №117.
 Віталія Чепиноги міністра внутрішніх справ України, голови Державної екологічної інспекції України, Генерального прокурора України щодо припинення процесу незаконного будівництва сміттєпереробного заводу межах території села Нове Залісся Бородянського району Київської області перевірку фактів порушення природоохоронного законодавства.
 Андрія Шипка міністра фінансів України щодо фінансування галузі охорони здоров'я 2016 рік.
 Андрія Шипка міністра охорони здоров'я України щодо вирішення питання затвердження типового положення науково-дослідну установу.
 Ігоря Попова Житомирської ОДА щодо стану виконання розпорядження КМУ 31 серпня 2011 року Житомирській області період 2014-2015 років.
 Дмитра Голубова міністра МВС, Генерального прокурора України щодо перевірки фактів корупційної злочинної діяльності голови ОДА Саакашвілі вигляді крадіжки, привласнення розтрати коштів; оплати особистих забаганок політичної реклами себе Олександра Боровика коштів благодійного фонду коштів, зібраних волонтерами потреб АТО реабілітації поранених стосовно притягнення Саакашвілі відповідальності чинного законодавства.
 Івана Спориша міністра внутрішніх справ України стосовно затягування працівниками Оболонського районного управління головного управління МВС України місті Києві розгляду справи щодо притягнення відповідальності винних осіб кримінальному провадженню.
 Василя Яніцького голови Рівненської ОДА, Озерської сільської ради Володимирецького району Рівненської області, голови  районної державної  адміністрації Рівненської області, Голови правління Публічного акціонерного товариства "Рівнеобленерго" щодо вирішення питання електропостачання селі Озеро Володимирецького району Рівненської області.
 Олега Осуховського Прем'єр-міністра України щодо закінчення будівництва школи №6 місті Кузнецовск Рівненської області.
 Олега Осуховського Прем'єр-міністра України щодо виконання вимог Закону України виплати одноразової грошової допомоги разі загибелі каліцтва працівника міліції.
 Олександра Супруненка Прем'єр-міністра України щодо реалізації норм Закону України "Про особливості здійснення права власності багатоквартирному будинку".
 Олександра Супруненка голови Київської міської державної адміністрації щодо недопущення підняття тарифу киян послуги утримання будинків прибудинкових територій.
 Сергія Власенка Голови Правління Публічного акціонерного товариства «Укргазвидобування» щодо надання інформації перелік підприємств, якими укладено договори спільну діяльність видобутку природного газу Україні розкриття інформації кінцевих бенефіціарних власників цих підприємств.
 Сергія Власенка Голови Національної комісії, здійснює державне регулювання сферах енергетики комунальних послуг, виконуючого обов’язки Міністра екології природних ресурсів України стосовно надання інформації перелік підприємств, отримали ліцензії видобуток природного газу розкриття інформації щодо кінцевих бенефіціарних власників цих підприємств.
 Дмитра Добродомова Генерального прокурора України щодо неналежного розслідування кримінальної справи розкраданню коштів Управління освіти Глибоцької районної державної адміністрації Чернівецької області сумі понад 5 мільйонів гривень невжиття заходів відшкодуванню збитків державі.
 Дмитра Добродомова голови Рівненської ОДА, голови Заборольської сільської ради Рівненського району Рівненської області щодо електрифікації вулиць Весела Сонячна, знаходяться селі Забороль Рівненського району Рівненської області.
 Руслана Сольвара міністра МВС, прокуратури Вишгородського району Київської області, Головного управління Національної поліції України Київській області щодо фактів неналежного реагування звернення громадян проведення досудового розслідування співробітниками Вишгородського РВ ГУНП України Київській області.
 Юрія Павленка Прем'єр-міністра України неправомірні дії Голови Черкаської обласної державної адміністрації сфері усиновлення захисту прав дитини.
 Костянтина Яриніча Прем'єр-міністра України щодо відновлення фінансування державних житлових програм молоді 2016 році.
 Григорія Тіміша голови Новоселицької районної державної адміністрації Чернівецької області щодо надання інформації освоєння коштів державного районного бюджетів спрямованих потреби освітньої медичної галузей 2015 році.
 Григорія Тіміша Голови правління Публічного акціонерного товариства "Чернівцігаз" щодо надання інформації перспективний план газифікації частини сіл Глибоцького району Чернівецької області.
 Вікторії Войціцької Голови правління Національної акціонерної компанії “Надра України”, тимчасово виконуючого обов'язки Голови Державної служби геології надр України, виконуючого обов’язки Міністра екології природних ресурсів України щодо підстав надання ТОВ "Ангро Інвест" оренду майнового комплексу.
 Василя Німченка Генерального прокурора України щодо притягнення відповідальності Прем'єр-міністра України Арсенія Яценюка втручання діяльність судових органів.
 Василя Німченка Генерального прокурора України щодо кримінального провадження стосовно Міністра юстиції України Павла Петренка втручання діяльність судових органів.
 Ірини Суслової Голови Державної прикордонної служби України, Міністра інфраструктури України, голови Львівської обласної державної адміністрації щодо будівництва пункту пропуску "Боберка - Смольник " українсько-польському кордоні Турківському районі Львівської області.
 Ірини Суслової начальника Державної екологічної інспекції Львівській області щодо вжиття невідкладних заходів метою припинення екологічних злочинів відшкодування екологічної шкоди Сокальскому районі Львівської області.
 Івана Мельничука Прем'єр-міністра України, Міністра соціальної політики України щодо законності невиплати індексації заробітної плати працівникам Жмеринського психоневрологічного  інтернату.
 Івана Мельничука Міністра освіти науки України щодо захисту прав мешканців села Петрик Літинського району Вінницької області повернення власність територіальної громади 428 гектарів орних земель, були надані Вінницькому національному аграрному університету.
 Андрія Реки Генерального прокурора України щодо неналежного розгляду депутатських звернень працівниками Генеральної прокуратури України питаннях проведення службових перевірок.
 Сергія Лещенка Генерального прокурора України стосовно надання копії відповіді Генеральної прокуратури України запит австрійської прокуратури щодо кримінальної справи відносно глави адміністрації Президента України Ложкіна Бориса Євгеновича.
 Олександра Нечаєва Генерального прокурора України щодо забезпечення об'єктивного розслідування фактів перешкоджання здійсненню виборчого права, порушення порядку ведення передвиборної агітації під час підготовки проведення повторного голосування виборів посаду Миколаївського міського голови, місто Миколаїв.
 Руслана Сольвара Івана Мельничука Міністра охорони здоров'я України надання інформації щодо причин відсутності знеболювальних препаратів, обов'язковому порядку мають бути наявні медичних аптечках надання першої медичної допомоги транспорті заходів, реалізуються державному рівні вирішення цього питання.
 Ярослава Маркевича Державної фіскальної служби України, Генеральної прокуратури  України щодо ухилення оподаткування окремими учасниками галузі виробництва обігу алкогольних напоїв.
 Ігоря Артюшенка Голови Служби безпеки України щодо спроби захоплення влади місті Мелітополь.
 Ігоря Артюшенка Міністра внутрішніх справ України щодо фактів підкупу виборців місті Запоріжжя.
 Юрія Бублика Міністра внутрішніх справ України, Генерального прокурора України вчинення протиправних дій перешкоджання депутатській діяльності народного депутата України місті Полтаві.
 Групи народних депутатів голови Вищої кваліфікаційної комісії суддів України щодо винесення завідомо неправосудного рішення Ірпінським міським судом Київської області.
 Групи народних депутатів Генерального прокурора України щодо перевірки діяльності виконавчого комітету Ірпінської міської ради Київської області.
 Групи народних депутатів Прем'єр-міністра України, голови Рахункової палати, голови Державної фінансової інспекції України, голови  Державної фіскальної служби України щодо перевірки дотримання вимог  законодавства України   при закупівлі природного  газу межами України  НАК "Нафтогаз України".
 групи народних депутатів Секретаря РНБО, міністра внутрішніх справ, голови Служби безпеки України, голови Державної фіскальної служби України, Генерального прокурора України щодо перевірки фактів, загрожують енергетичній безпеці України.
 колеги,  таким чином час, відведений зачитання депутатських запитів,  вичерпаний.
 Згідно  Регламенту оголошую перерву на  30 хвилин. 12.30 продовжимо  нелегку роботу. 12.30 будуть виступи.  12.30 запишемося виступи  і буде  година  виступів  депутатів  "Різному", передбачено Регламентом. жаль, мене  немає повноважень змінювати Регламент  самостійно  неLоголошувати  перерву. можна  зробити тільки  шляхом рішення Верховної Ради України. 12.30… Хіба сконцентруємося, потенціал є, потенціал є. 
  Шановні колеги,  немає мене таких повноважень. можемо записатись, почати 12.30. Кожен побачить, є. може бути. Давайте так. 
 Андрій, Андрій, чому є проблема? 
 колеги,  перерва до  12.30…   Не тисніть президію.
 Оголошую перерву до  12.30. 12.35 продовжимо нашу  нелегку роботу. Дякую  вам.
  
 ПЕРЕРВИ
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, час перерви вичерпаний. Прошу зайняти робочі місця. Підготуватись напруженої роботи. Прошу депутатів провести запис виступ розділі "Різне". ласка, проводиться запис.
 Корчинська Оксана Анатоліївна. ласка.
  
 
 КОРЧИНСЬКА О.А.
 Всім доброго дня. залі, завжди цій годині, майже немає депутатів. обурена тим, Голова Верховної Ради пан Гройсман неLдав мені слово – запитання Міністерства оборони, хоча даному разі була можливість. зараз буду подавати запит, чому пан Гройсман вибирає, кому із депутатів виступати – неLвиступати, даному разі їх жеребкування призвело виступу.
 тому, неLдивлячись цю ситуацію, зачитаю зараз звернення більше 70 депутатів міністра оборони України генерал-полковника Полторака начальника Генерального штабу Головнокомандуючого Збройних Сил України генерал-полковника Муженка. Обидва генерали армії.
 "До вас звертаються народні депутати. Просимо терміново відреагувати вкрай ганебну ситуацію, склалася навколо неприпустимих дій військових комісарів всій території України, допустили численні випадки доведеного хабарництва, пов'язаного званим оплатним звільненням мобілізації строкового  відбування війську. Так, інформацією, поширеною пресі, розмір хабара звільнення мобілізації сттрокової служби різних  областях України становить 20 тисяч гривень 100 тисяч гривень.
 Крім цього, координатор штабу АТО, котра координує міжвідомчий  координаційних штаб медицини АТО, підтверджує, нас численні АТО хлопці, котрі потрапили вже АТО онкологічними захворюваннями, захворюваннями туберкульоз, надзвичайно багато хлопців мобілізованих синдромом алкогольну залежність наркотичну. Це  велика ганьба, ситуація є неприпустимою задає суттєвої шкоди національним інтересам України всієї нашої армії.
 Беручи уваги викладене, ми, народні депутати України, пропонуємо розпочати реорганізувати військ… реорганізацію військових комісаріатів, запровадивши наступний соціальний реформаторський проект: звільнити військових комісарів всій території України призначити підставі прозорого конкурсу посади військових комісарів учасників бойових дій, служили зоні проведення АТО, беручи уваги, першу чергу, поранених бійців тих, мають ампутовані кінцівки, учасників АТО, яким присвоєно державні нагороди. Демонструю всій країні те, зібрано більше 70-и підписів, підписи збираються, будемо вимагати цієї реформи. даному разі нас відчуття, реформується МВС, неможливо.
 друге, звертаюсь всіх народних депутатів: даний момент наші бійці АТО вдвічі отримують меншу зарплату контракті, будучи зоні АТО…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, 30 секунд.
  
 КОРЧИНСЬКА О.А.  Дякую.
 Вдвічі отримують меншу зарплату, ніж наші поліцейські рядові. Такої ситуації неможливо.
 наступний рік обіцяють підвищити зарплату наших контрактників максимум шести тисяч гривень, є 50 відсотків менше, ніж отримує рядовий поліцейський, зоні АТО їм надавати тільки надбавку 50 відсотків.
 Ми, волонтери України, будемо категорично проти цього. Хлопці, котрі ризикують щодня зоні АТО фронті, вимагають заслуговують того, доплата була, мінімально, 100 відсотків. підвищення заробітних плат наших контрактників Збройних Сил України повинна бути неLменша, ніж поліцейським становити, мінімально, 8-9 тисяч гривень... 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Оля Богомолець, "Блок Петра Порошенка"
 ласка.
  
 
 БОГОМОЛЕЦЬ О.В.
 колеги! народні депутати! Хочу подякувати вам  вашу підтримку проведення парламентських слухань щодо реформи  охорони здоров'я. були свідками виступу заступника міністра  пані Олександри Павленко. Хочу сказати, січні місяці комітетом було проведено комітетські слухання, міністерству було передано 25 кроків реформі охорони здоров'я, мали пройти найближчі два-три роки переходу страхової медицини.
 Замість того, рухатися цими затвердженими кроками  Міністерством охорони здоров'я була вирвана контексту абсолютно злочинно розділ "Автономізація лікувальних закладів", обов'язково має відбуватися, затвердження фінансової моделі.
 Міністерством охорони здоров'я просувається лобіюється винесення Верховну Раду Закону автономізації, визнан неконституційним. закон дозволяє змінити статус лікувальним закладам державних комерційні підприємства акціонерні товариства, починають володіти всім своїм майном. Цей  закон звільняє цей  процес. Процес  зміна статусу аудиту, тобто процесі дорозі зміну статусу державного закладу до  акціонерного товариства, майновий комплекс лікарні можуть загубити частину  будівель, частину своїх земель. закон  дозволяє відкривати або  змушує відкривати заклади рахунки комерційних банках. Тобто ці  чотири пункти, спрямовані банкрутство всієї державної системи охорони здоров'я, при Міністерство охорони здоров'я неLвиконало одного пункту Коаліційної угоди, була нами затверджена передана.
 Початок, власне, реформи охорони здоров'я має відбутися затвердження стандартів лікування клінічних протоколів. клінічні протоколи стандарти лікування неLбули розроблені міністерством взагалі, сьогоднішній день те, присутнє клінічних протоколах, - є ключик виграння тендерних процедур. Єдине, вдалося зробити: прийняти Закон переведення закупівель міжнародні організації. Міністерство охорони здоров'я зробило можливе максимального затягнення цього процесу, тобто травні місяці неLзбирали потреби регіонах, зараз неLпідписані контракти. Тобто йде абсолютно нахабне затягування, навмисне. Міністерство охорони здоров'я мало чотири мільярда закупівель передати міжнародні організації. сьогоднішній день контракти підписані тільки 620 мільйонів. обіцяють, максимум, передадуть, - 2 мільярди, 2 мільярди будуть роздерибанені само під тих замовників – кінцевих набувачів вигоди.
 вас дуже прошу бути уважними. Комітет охорони здоров'я взяв себе ініціативу щодо створення затвердження концепції реформ. Найважливіше – фінансова модель, будуть лікувати буде платити. Комітет охорони здоров'я готовий процес сьогоднішній день контролювати рухати його вперед. вашу увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Чубаров передає слово Кривенкові. ласка.
  
 
 КРИВЕНКО В.М.
 головуючий, колеги, хотілось поговорити економіку. неLзнаєш, куди йдеш, будь-який вітер буде тобі попутним. є економічну модель те, навіть найвищі посадовці держави, числі окремі міністри, сповідують модель: держава – нічний сторож, дерегуляція врятує, небачена рука ринку відрегулює. утопія, неLпідтверджена прикладом світі. Жодна держава неLстала успішною виключно завдяки ринку. самий крайній утопізм економічний, крайній лібералізм, крайній комунізм, взагалі комунізм.
 світ поєднує вільні процеси поєднує стимулюючі процеси, звані горизонтальні реформи – реформи, стосуються покращання умов діяльності всіх сфер, є: боротьба корупцією, антимонопольна політика, - із вертикальними.
 Фокус наших пріоритетах інструменти їхньої підтримки. Три мав нарешті першу конструктивну розмову нашим міністром економіки паном Айварасом Абромавичусом, визнав сказав, нарешті маємо тобою одну спільну економічну парадигму, поєднується одній політиці. одного боку, потрібно дати максимальну свободу малому підприємництву, середньому бізнесу. максимально стимулювати розвиток, роблять наші країни сусіди машинобудуванні, переробній галузі. Нічого неLповинно виїхати вигляді сировини високих технологіях енергозбереженні.
 проговорили інструменти. вчора був день економіки, який, жаль, мою думку, був частково провалений, було всунуто купу питань, неLмають відношення реформування економіки.  вчора вже прийняли частину законопроектів. Мені приємно, Міністерство економіки вже виступає створення розвиток індустріальних парків, хоча рік процес гальмувався. створення експортно-кредитного агентства, існує 70 країнах світу. Україна 1994 року неLможе створити експортно-кредитне агентство, агросировинні олігархи, правили урядом, правили державою, неLпотребують його. Сировину завжди куплять.
 ключове, чому хотів закцентувати. тому, неLможе тактика керувати стратегією. поважаю міністра фінансів, поважаю, Міністерство фінансів, Міністерство економіки неLє корумпованими органами. неLможна річними планами підміняти стратегічні трьох, п'яти, семирічні плани. Євросоюзі бюджет семирічний, нас однорічний. державному секторі завжди другою людиною був начфін, главбух, керівником підприємства ставив галочки, зо платити зранку. приватній компанії завжди другою людиною є той, займається розвитком, бачить перспективи, бачить ринки. взяти кошти? обігових? Партнера залучити? Акції розмістити? вже друге питання. потім ….
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд, завершуйте.
  
 КРИВЕНКО В.М. Дякую.
 потім кошторис віддається вже виконання фінансову службу. переговори провести кредитам, реструктуризації. бачимо сьогодні? 90-х роках Міністерство фінансів фактично перемогло Міністерство економіки. Через відсутність коштів міністр фінансів став головнішим міністра економіки, є нонсенсом самій своїй суті, неLдивлячись осіб неLдивлячись персоналії. треба об'єднувати Міністерство фінансів Міністерство економіки одну функцію, якій буде превалювати макроекономічна функція, функція розвитку, функція визначення пріоритетів…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  10 секунд завершуйте, ласка.
  
 КРИВЕНКО В.М. необхідно визначити, Міністерство економіки є головним над Міністерством фінансів. Віце-прем'єр-міністр має бути економіки, кому підпорядковується   міністр фінансів. буде цією персоналією – вже друге питання. Потрібна правильна структура правильне мислення.  вам.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 Арешонков Володимир Юрійович, "Блок Петра Порошенка", ласка.
  
 
 АРЕШОНКОВ В.Ю.
 пане головуючий! колеги! Володимир Арешонков, 64 виборчий округ, Житомирщина. Хотів привернути увагу всіх, колеги,  надзвичайно важливого питання, пов'язане майбутнім нашої держави – питання освіти, питання навчання наших дітей. хотів нагадати, червні місяці цій залі прийняли надзвичайно серйозне, надзвичайно важливе рішення, виділили 130 мільйонів гривень друкування підручників. При чому гроші, якщо пам'ятаєте,  знайшли навіть зекономивши заробітній платі депутатів числі, Апарату Верховної Ради. дуже тішились цього, гордістю говорив педагогам, 1 вересня отримаєте нові підручники новими програмами буде нас добре. жаль, цього неLвідбулось. цього часу підручники 4-7 класів неLнадійшли наші школи. Причин багато. Міністр, скажемо, наводить суб'єктивні, об'єктивні якісь фактори. Але, по-перше, хотів би, понесли якусь відповідальність ті, кого залежало вчасний друк підручників їх доставка. По-друге, треба виходити зараз із ситуації, абсолютно правильно, треба прозвітувати публічно.
 Наступне питання: Закон України "Про освіту", чекаємо базовий, має визначити стратегію розвитку галузі майбутні роки. його чекаємо цій залі, скоро будемо приймати бюджет 2016 рік нас дуже цікавить фінансова модель майбутньої освіти буде запропонована цьому законі? Громадськість, педагоги висловили свою думку, було широке обговорення принаймні Житомирщині провели його, висловили свої зауваження, міністерство начебто врахувало. дуже хотіли побачити опрацьований проект закону.
 дуже вдячний колегам те, прийняли вчора Постанову відзначення 30-ї річниці вшанування чорнобильців. дуже хотів, було неLпросто вшанування тих людей, сказати їм гарні слова, десь покласти квіти тим, віддав своє життя, була трагедія, тим, нарешті вирішили питання, тягнуться роками: заборгованість переселенцям; ліки безкоштовні тих людей, має хвороби. Ну, маса питань.
 Ну, завершення. колеги, звертаюсь нас. Зараз час будемо працювати округах, комітетах, давайте повпливаємо ситуацію регіонах. Йде формування рад усіх рівнів, йде внизу боротьба, доводять, розумніший, більший патріот, пересварились між собою. Треба працювати, неLз'ясовувати, найбільше має рейтинги. закликаю нас усіх…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд, ласка, завершуйте.
  
 АРЕШОНКОВ В.Ю. Долучитись допомогти сформувати районні обласні ради тим, були робочим органом, спокійно працювали державу.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Абдуллін передає слово Олі Черваковій. ласка, трибуни.
  
 
 ЧЕРВАКОВА О.В.
 колеги, маємо сумний ювілей. Рівно тиждень парламентськими жінками деякими чоловіками стояли, протестуючи проти цієї події, відбулася біля приймальні Голови Верховної Ради тиждень тому, стався інцидент між нашими колегами Тетеруком Кужель.
 жаль, вчора парламент провалив постанову, елементарну постанову, якою пропонувалося просто засудити дії, відбулися минулого четверга, відсторонити одного фігурантів цього скандалу, цієї бійки, дії якого спричинили тілесних ушкоджень іншого фігуранта, відсторонити його 5 днів пленарного засідання. жаль, цього неLвідбулося. результати табло мене найбільш вразили: таку постанову проголосувало лише 106 депутатів. більше мене вразило, проти було 35. люди, натиснули червоні кнопки, відмовилися засуджувати насильство парламенті. означає, насильство буде продовжуватися далі.
 Найбільш цинічним цій ситуації є те, голосування цієї постанови було домовлено раді коаліції. лідери фракцій погодилися, того, унеможливити подальшому, того, речі більше неLвідбувалися, парламент продемонстрував, засуджує насильство, постанова буде проголосована. Вчора була ганебно провалена.
 хочу нагадати вам, колеги, 2011 рік, кінець, вночі тодішня провладна фракція "Партія регіонів" отут, біля парламентської президії гатила голові опозиції табуретками. думаю, пам'ятаєте, потім Волинець лежав лікарні розтрощеною щелепою, потім депутатів забирали звідти "швидкими допомогами". наступного ранку дізналися, один лідерів "Партії регіонів", один фронтменів сказав те, нічого такого неLвідбулося. депутати самі себе побили, вибачте, пивнушкі кухлями голові. Я, жаль, змушена згадати прізвище цієї людини. Царство небесне, пан Чечетов. хочу нагадати те, саме журналісти оголошували бойкот Чечетову, неLВерховна Рада, неLнародні депутати. саме тому, дії неLзасуджуються парламентом, саме повторюються.
 хочу нагадати вам, ось роздали таку книжку, якій йдеться правове регулювання поведінки парламентарів. якраз зібраний міжнародний досвід того, регулюються питання. Європі відсторонення пленарних засідань можливо просто…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 10 секунд, звершити.
  
 ЧЕРВАКОВА О.В. Просто навіть відсторонюють неетичну поведінку несумісна статусом депутата. думаю, що, колеги, якщо ідемо Європу норми треба…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 Іван Рибак, "Блок Петра Порошенка".
  
 
 РИБАК І.П.
 Вельмишановне товариство! Дуже приємно бачити скільки людей залі. Хотів сказати, протягом всього останнього тижня дуже багато говорили охорону здоров'я, кошти, потрібно виділяти, величезні кошти, потрібно виділяти забезпечення охорони здоров'я наших громадян. давайте поговоримо одну річ. Справа тому, взагалі неLговоримо превентивні заходи. превентивні заходи охороні здоров'я? профілактика, перше, захворювань, друге – чисте довкілля, оточує нас щодня. знаєте, ми, взагалі, неLвиділяємо коштів екологію. жаль, цьому році суті тільки 200 мільйонів гривень урядом було виділено екологічні програми заходи. Якщо неLбудемо виділяти кошти програму чистої води, якщо неLбудемо виділяти кошти питання поводження відходами, числі небезпечними відходами, через 15-20 років перетворимось саму брудну країну неLте, Європи, можливо, навіть світу. перед тим говорити охорону здоров'я першу чергу треба говорити чисте довкілля.
 Другу річ, хотів озвучити цієї трибуни, питання автомобільних доріг Західній Україні. Чернівецькій області, якої був обраний, саме 202 виборчого округу, цьому році було відремонтовано кошти виділив Кабінет Міністрів тільки 5 кілометрів доріг, мені здається, дуже мало порівнянні тим скільки, взагалі, є доріг території Чернівецької області. Однією самих складних ділянок автомобільного  шляху Т-2601, тягнеться Чернівців через Вашківці, Путилу, Вижницю КПП "Руська" через Путильський район Чернівецької області, взагал, непролазна, непроїзна автомобільна дорога.
 суті складається враження, уряд хоче зробити одного найчудовіших карпатських регіонів резервацію просто проводити дослідження над людьми, проживають, потім через декілька років подивитись, люди, вижили неLвижили.
 думаю, принципі дії Міністерства транспорту, взагалі є неприпустимими, суті, перше – розвиток туризму Карпатському регіоні, друге – створення нових робочих місць такий, взагалі, сталий розвиток цілого регіону.
 думаю, повинні долучитись того аби бюджеті 16 року були виділені кошти ремонти доріг Західній Україні, суті, пріоритетний напрямок нашої роботи.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам. Віктор Галасюк, Радикальна партія. ласка.
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 Дякую. головуючий! колеги! Народе України!
 Понад 3 місяці наполягали проведенні Дня економічного розвитку Верховній Раді. Такого дня, протягом якого розглядали виключно економічні законопроекти, ті, спрямовані поліпшення життя громадян, спрямовані полегшення життя підприємцям, відродження українського виробництва.
 Нарешті керівництво Верховної Ради погодилося пропозицію вчора розраховували, будемо мати великий економічний четвер. жаль, великий економічний четвер перетворився економічну годину, вчора розглядала Верховна Рада першій половині все, тільки завгодно, тільки неLрозглядати економічні закони.
 Розглядали поодинокі звільнення суддів час, потрібне повне перезавантаження судійської системи Україні, потрібна повна заміна судійського корпусу. Будь-яка людина, суспільство розуміє. Підприємці розуміють. Тільки влада цього неLрозуміє, потрібно повністю перезавантажити судову систему Україні.
 Розглядали якісь дріб'язкові питання, кадрові призначення комітетах, розглядали боротьбу дискримінацією, неLіснує, передбачена Конституції. неLдійшли руки головного, того, турбує українських громадян найбільше, подолання безробіття до  створення  умов, якими стаємо конкурентними з  іншими країнами світу залучення інвестицій, покращання рівня життя українських громадян.
 хочу звернутися керівництва Верховної Ради  особисто Голови Верховної Ради  Гройсмана: економічний день Верховній Раді  має бути неLвиключенням, має бути правилом. економічний день має відбуватися неLсвято, просимо, щось дарують. Не треба тих подарунків, потрібно, економічний день був щотижня. Щотижня має Верховна Рада блоками розглядати питання, стоять найгостріше.
 спитайте будь-кого –  платника податків, підприємця, виробника –  його турбує. Навіть міністр економіки цієї трибуни, яким маємо дуже різні погляди багато питань, визнав, вже понад 35 якісних законопроектів, фундаментальних, накопичилось нерозглянутих, напрацьованих протягом року, потрібно розглянути. скільки можна відкладати дальню шухляду головні речі?
 Сьогодні, вважаю, найбільша проблема влади – те, неLможуть  розрізнити, є основне, є другорядне. Оце є найбільша проблема. Втратили відчуття реальності, втратили відчуття, насправді важливо для  суспільства. маємо розглядати економічні закони регулярній основі, неLнакопичувати їх. того, підвищити добробут громадян, того, залучити Україну європейські інвестиції, того, створити робочі місця. подивіться, п'ятниця, зал Верховної Ради, практично, пустий. Ну, хочу подивитися будь-яке підприємство, будь-який завод, люди отак працювали, отримували заробітну платню, їх неLзвільняли.
 Тому, виборці, ласка…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  30 секунд, ласка.
  
 ГАЛАСЮК В.В. Тому, виборці, дивіться, ласка, працює, розробляє законопроекти, них голосує, взагалі неLходить роботу.
 звертаюсь Голови Верховної Ради: Володимир Борисович, офіційно звертаюсь вас того, ми  внесли зміни Регламент роботи Верховної Ради, зробили невідкладно, зробили п'ятницю повноцінним робочим днем. якщо вами неLвстигаємо розглядати важливі економічні закони навіть протягом повного робочого тижня, давайте… 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд.
  
 ГАЛАСЮК В.В. … давайте працювати вихідних фракція Радикальна партія буде робити повним складом. Закликаю усіх колег усіх фракцій груп приєднатися цієї ініціативи. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Павло Кишкар, ласка.
  
 
 КИШКАР П.М.
 колеги, Павло Кишкар.  Чому вчить Майдан? Мій особистий  висновок… Висновок такий, наше суспільство неLготово сприймати неприродні процеси. тоді, прокуратура – це  того, заробити гроші, коли  держслужба – це  єдиний метод відбутися людина, суд – неLсуд, судилище процеси… процеси наше суспільство готове  реагувати доволі жорстко. Цікаво, Верховна Рада багато чому народжує корупційні  схеми своїми рішеннями, неLреагує виклики, стоять перед державою. Зокрема, виклики, стоять перед державою сфері безпеки оборони. Повірте, війна, сьогоднішній момент, стала ближчою ймовірнішою ніж будь-коли – тоді, зомбоящик Російській Федерації продовжує накручувати російське  суспільство. нас нічого не  робимо того, стати  сильною державою. написали стратегію нацбезпеки, написали воєнну доктрину, внесли зміни Закону України "Про засади  внутрішньої зовнішньої політики України", ми  подали нормальний проект внесення змін  Закону України "Про основи нацбезпеки", хоча його треба тепер  переписувати.
 цієї високою трибуни заявляю,  готовий відкликати свій законопроект, якщо буде внесений Радою нацбезпеки відповідний,  розроблений доопрацьований їх проект. цьому суспільстві є  розрив між хорошими  законами реальністю. розрив – це  виконавча влада, середня ланка, яка  неLдоопрацьовує багато чому незреалізовані закони, хороші закони. наприклад, Юрко неLдасть збрехати, нас  хороші танкові, танкові частини  хороші. нікого посадить туди.  проблеми говорила Оксана Корчинська – проблема  мотивації.  Мотивація неLтому, щоб  сказати: хлопче, сідай чи, хлопче, вмієш  їздить. Є матеріальне  зацікавлення, є моральне зацікавлення, є забезпечення житлом, є  направлення навчання, є  забезпечення безкоштовного навчання, є можливість  отримати ввезти територію України  без мита автомобіль військовослужбовцю, дійсно проходив військову службу зоні АТО. Цього нічого неLзреалізовано. хочемо змотивувати людей  просто бажанням іти  на  фронт. неLбуває. беремося розробки  Державної програми розвитку воєнної організації, вирішуємо і  підготуємо завдання Збройним Силам України, речі, мають бути основоположними  прийняття  державного оборонного  замовлення,  такого документу неLіснує. будемо…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,  10 секунд, завершуйте.
  
 КИШКАР П.М. сьогоднішній момент формуємо ДОЗ купуємо  військову техніку, неLзнаючи, її будемо  використовувати які   загрози  оцінили  вважаємо, що  цих сил…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Геннадій Кривошея, ласка.
  
 
 КРИВОШЕЯ Г.Г.
 Геннадій Кривошея, фракція  "Народний фронт". колеги,  головуючий, шановні  українці! Мабуть, повторюся, скажу, вчора дійсності Верховній Раді був  визначний день. Визначний був тільки тому, що  побачили злагоджену роботу уряду, окремих міністерств, нашого Комітету профільного питань промисловості, депутатів Верховної Ради, не  лише коаліції, інших політичних сил, представлені тут.  Чому вчора сталося?  сталося так, бачимо, в  принципі Верховна Рада  неLпросто  може  працювати, Верховна Рада  готова відстоювати інтереси, першу чергу людей  звичайних громадян.
 Вчора був  день економічних  реформ  саме в  парламенті. був   перший крок, необхідно продовжувати, робота має продовжуватися неLлише нас парламенті, результати проголосованих вчора законів мають, законопроектів, мають ставати результатом економічних реформ нас країні. Україна має виходити відповідний міжнародний рівень.
 друзі, серед вчорашніх законопроектів, дуже прикро, неLбуло проголосовано другому читанні цілому законопроект, стосується питання мораторію перевірки діяльності окремих суб'єктів господарювання. велика проблема сьогоднішній день, є нас країні, дісталася фактично радянських часів, відповідні структури приходять звичайного підприємця великою пагубною посмішкою починають виймати нього все, нього тільки є, все, законно заробив і, враховуючи його нестабільність беззахисність, вчора, ми, депутати, неLзмогли захистити його певний період часу окремих корупційних дій окремих чиновників нашої держави.
 Фракція "Народний фронт" буде підтримувати відповідні законопроекти виступає захист підприємців малого, середнього, великого бізнесу.
 Разом тим, хотів звернути увагу, вчора, повинні нас. Народних депутатів, через низьку явку, шостій годині вечора неLпідтримали неLпроголосували законопроекти другому читанні, зокрема, номер 1912 1647, якщо неLпомиляюся, стосуються електромобілів.
 друзі, вулиці чекає малий, середній бізнес, ринок країні фактично електромобілів, продажу електромобілів відсутній, да, просто зобов'язані вами працювати те, даний ринок працював. Є позитивний висновок Експертного управління уряду, є позитивні висновки Експертного управління Верховної Ради, комітет підтримав законопроект. автор вимагаю…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд. Завершуйте.
  
 КРИВОШЕЯ Г.Г. Дуже щиро прошу, Верховна Рада розглянула його наступному пленарному засіданні. Дякую. Фракція "Народний фронт" народ.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 слова запрошується Юрій Шухевич.
 ласка. Припиніть конфлікт залі, ласка.
  
 
 ШУХЕВИЧ Ю.Р.
 Український народе, грудні минулого року мною був зареєстрований законопроект 1170. йдеться? соціальний захист колишніх політв'язнів, колишніх репресованих, колишніх  спецпереселенців. Не дивлячись позитивний висновок Головного науково-експертного управління, неLдивлячись те, даний законопроект був схвалений профільному комітеті, досі неLвнесений зал засідання. Чому? цього пояснити неLможу. ситуація складається дійсності. Уявіть собі люди, говоримо багато, демонструємо біля Верховної Ради. знаєте, люди завоювали право отут демонструвати, отут виступати, отут свобідно говорити багато-багато дечого. люди найбільш упосліджені, найменш забезпечені соціально матеріально.
 Дивіться, Верховна Рада УРСР радянських часів прийняла Закон реабілітацію. тим законом в'язні нібито мали право відшкодування. мали право відшкодування неLперіод перебування ув'язнені, лише шість років. приведу конкретну людину. Дарія Гусяк, відсиділа 25 років  в'язниці, дістала компенсацію лише шість років. Тобто 19 років неLкомпенсовано, є порушенням Конституції, 56 статі діючої конституції. Але, відшкодування? Уявляєте кожен день перебування ув'язнені 25 копійок незаконного перебування. Можете собі уявити.
 Точилася тяжка боротьба це, підвищення їм пенсії. скажу, 2008 році було прийнято закон яким були доплати пенсій, скільки почали доплачувати 54… 54 гривні, тим, сиділи ув'язнені спецпереселенцям – 43 гривні. того неLхотіли виплачувати, приходилося йти судів вибивати далі сама ситуація.
 закон вже передбачає виправлення цієї ситуації, скасовує цю неLсправедливу норму – 6 років. Маємо нормальні доплати мати такі, учасники…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка,  дайте можливість, хвилину завершити.
  
 ШУХЕВИЧ Ю.Р. ті, відбували радянських в'язницях таборах повинні отримати учасники бойових дій. ті, були спецзасланні, повинні отримати учасники війни. буде хоч частково, буде належною справедливістю, інакше, скажемо тим людям, фронті воюють? колись будуть упосліджені цьому суспільстві, ці, вибороли незалежність свободу там: підпіллі, таборах, в'язницях. зможемо їм глянути вічі сказати – чекає вас? Бо, якщо неLприймемо цього закону, неLвинесемо сюди зал. Рік вже чекає закон…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка,  30 секунд, завершуйте.
  
 ШУХЕВИЧ Ю.Р. майте увазі неL… зрозуміють, будуть само, такими упослідженими цьому суспільстві, завдячує їм, те, Україна держава, цілісна держава.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 Іван Кириленко передає слово виступу Олегові Ляшку. ласка.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. колеги народні депутати, ті, залишився залі, хочу вашого відома продемонструвати інформацію, активісти Радикальної партії зібрали всій Україні щодо вартості житлово-комунальних послуг тих містах населених пунктах, люди вже отримали платіжки ЖКГ. багатьох містах, особливо тих, зараз відбуваються довибори, спеціально неLприносять платіжних доручень, того неLзбурювати людей, того фактично обдурити їх перед виборами.
 уряд стверджує, вирішив проблему тарифів проблема неLстоїть перед людьми, і, мовляв, "тарифний майдан", майже чотири тижні стоїть урядовому кварталі, невідомо стоїмо. хочу конкретних цифрах продемонструвати, країна бачила величезний обман величезну грабіжницьку політику, проводить влада відносно власних співгромадян.
 Місто Миколаїв. жовтні минулого року за… площа житлова 115 квадратних метрів платили 548 гривень, – 1 тисячу 48.
 Місто Первомайськ. 53 квадрати: жовтні минулого року – 200 гривень, цьому році жовтні принесли платіжку – 590 гривень.
 Місто Люботин, Харківська область. 62 квадрати житлова площа: минулого жовтня – 370 гривень, зараз – 810 гривень.
 Місто Ромни, Сумська область. 50 квадратів: минулого року – 66 гривень, цьому році – 445 гривень. Місто Ромни, 69 квадратів: цьому році – 720 гривень проти минулого року – 143 гривні.
 Місто Білопілля. 78 квадратів: минулого року – 250 гривень, цьому – 530.
 Місто Чернівці. 49 квадратів: минулого року – 62 гривні, цьому – 323 гривні.
 Місто Чернігів. 30 квадратів: минулого року – 95 гривень, цьому – 573 гривні.
 Місто Ічня Чернігівщині. 60 квадратів: минулого року  216 гривень, цьому – 720.
 Місто Веселе. 80 квадратів, минулого року – 300 гривень, цьому – 1450 гривень. Ось цифри, ось обкрадають людей.
 мене просте питання браком часу: людині взяти гроші, сплачувати опалення? крім опалення треба сім'ю годувати, дітей школу випровадити, ліки купити, якщо люди старшого віку. питаю: грабіжницька політика? Чому немає депутатів, чому їх учора немає, чому неLголосують закони, дадуть можливість людям сплачувати тарифи, дадуть можливість людям ледь зводити кінці кінцями?
 Саме Тарифний Майдан стоїть. закликаємо людей долучатися того, лише спільним тиском змусити владу прийняти закони, дадуть можливість радикально знизити вартість ЖКГ. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Андрій Іллєнко, ласка.
  
 
 ІЛЛЄНКО А.Ю.
 Андрій Іллєнко, Всеукраїнське об'єднання "Свобода". українці, нас дивляться слухають! Вже пройшов рік початку роботи Верховної Ради України восьмого скликання. бачимо, що, превеликий жаль, мусимо констатувати, величезні сподівання, покладали українці цю Верховну Раду, неLсправджуються. маємо коаліцію, рік виконала Коаліційну угоду 3 відсотки. маємо уряд, був сформований цією коаліцією, має менше 1 відсотка суспільстві підтримки. неLлегітимний уряд, фактично навіть партія, головна партія цього уряду, партія Прем’єр-міністра відмовилася участі виборах, що, принципі, автоматично означає те, уряд має іти відставку, абсолютно логічно.
 бачимо величезну кількість корупційних скандалів, причому корупційні скандали… Дуже часто уже Європи говорять, представники європейських держав, країн Євросоюзу кажуть, сьогоднішній владі є відверті корупціонери. чомусь нинішня українська влада неLактивно виконує вимоги Європи цьому питанні, як, наприклад, питанні поправки Трудового кодексу. Чомусь такого активного бажання розслідувати кримінальні справи, порушені, наприклад, Швейцарії, Чехії щодо Мартиненка, немає нинішньої української влади.
 Тепер стосовно ситуації, стосується Сходу України. превеликий жаль, попри постійні заяви мир, перемир'я, його неLмаємо, ідуть бої, превеликий жаль, гинуть наші герої.
 Кілька днів говорив, зокрема, цієї трибуни це, було важкопоранено Юрія Черкашина – керівника молодіжної організації "Сокіл", одного керівників Всеукраїнського об'єднання "Свобода". І, превеликий жаль, бачимо цю реальну ситуацію, дуже сильно відрізняється тої риторики чуємо високих трибун.
 І, огляду це, вчора оголосили брифінгу, наша депутатська група Всеукраїнське об'єднання "Свобода" парламенті звертається всіх здорових сил, є Верховній Раді восьмого скликання, звертаємося всіх депутатів яким неLбайдужа доля України, яким неLбайдужа доля Революції Гідності, хочуть відстоювати національні інтереси, відстоювати боротьбу корупцією. звертаємося тим, потрібен новий суб'єкт парламенті, потрібна депутатська група об'єднала всіх цих депутатів патріотів, того був новий голос, новий суб'єкт парламенті, того, зупинити цю кулуарщину, зупинити те, відбувається. заклик зробили, готові обговорювати принципи роботи цієї групи, її регламент кількісний, якісний склад, очевидно мають бути люди неLзаплямовані, люди патріотичні. дійсно…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 10 секунд, завершити.
  
 ІЛЛЄНКО А.Ю. … зможемо дійсно трошки дати свіжу кров роботу цього парламенту.
 Просимо розглянути цю пропозицію готові таких переговорів. Дякую. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дідич Валентин передає слово Ігорю Луценку. ласка.
  
 
 ЛУЦЕНКО І.В.
 Дякую.
 друзі, вітаю всіх! Вітаю народ України! Ігор Луценко, фракція "Батьківщина". Хотів звернутися надзвичайно болючу катастрофічне питання насправді відновлення авторитарної системи, репресивної системи Януковича уже режиму Порошенка. є три елементи, фактично завершуються своєму створенні, відтворенні точніше, суди, прокуратура, МВС. мовити "вишенькою тортику" відновлення цієї системи є процес створення тіньової Генеральної прокуратури. тіньова Генеральна прокуратура існувала при Шокіні, була реальною Генеральною прокуратурою, працювали реальні слідчі, реальні інтелектуали, хоча стороні зла, інтелектуали, розробляли кримінальні справи, розробляли план слідчих дій доносили формальних слідчих Генеральної прокуратури.
 те, зараз робиться, те, зараз відновлюється. Тобто створюється собі інтелектуальний центр, керує Генеральною прокуратурою, яка, жаль, опустилася рівня невеличкого департаменту Адміністрації Президента.
 Зокрема, приклад. Оці всім відомі молоді прокурори, котрих звільнили їхнє листування Вайбері, домовлялися відрозбоїть телефон, зараз працюють цьому інтелектуальному центрі фактично дають вказівки реальним прокурорам.
 Наслідком цієї діяльності є катастрофа Української держави, неLбільше неLменше.
 Сотні людей сидять без будь-яких доказів, політичною мотивацією, комерційною мотивацією неLмають права захист, справедливий суд.
 речі, щодо справедливого суду, нещодавно був збір суддів самі ліца. Суддя Царевич була присутня.
 само, підете Печерський суд, побачите, само, суддю Карабаня там, того самого, судив при Януковичу, тих самих людей, котрих судить зараз.
 само, побачите кінці-кінців практику казав, біглий суддя, пан Чернушенко, принципі дав достатньо декілька кримінальних справ свідчень, яким чином Адміністрації Президента керують суддями.
 пішло пісок, немає кому Генеральній прокуратурі займатися політичної волі парламенті, Адміністрації Президента немає.
 Друзі! закликаю вас неLбути співучасником цього злочину, відтворення елементів, репресивних елементів режиму Януковича є злочином неLпросто самим собі, є злочином подвійним. все-таки загибли люди Майдані, загинули люди АТО. повторювати те, що  призвело  цієї  трагедії,  це  є подвійним злочином. Закликаю  парламент   стати парламентом  відносити свою головну, насправді, вважаю, функцію. Головна  функція – неLприймати закони, домагатися  їх виконання.  що…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  10 секунд, ласка.
  
 ЛУЦЕНКО І.В. Закон є законом лише тоді, виконується. парламент  є парламентом лише тоді, коли  домагається цього. Тому, друзі,  давайте неLбудемо  співучасниками цього злочину. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Наталія Новак передає слово, ласка, Солов'ю…
  
 
 СОЛОВЕЙ Ю.І.
 Юрій  Соловей,  89 виборчий  округ.  колеги,  знаєте, мій виступ буде стосуватися першу чергу  тих депутатів з  демократичної коаліції, є залі, неLбуде якимось конкретним, стосуватиметься загальних питань.
 знаєте, спостерігаючи тими процесами, сьогодні  відбуваються українському парламенті, і  українському суспільстві, жаль,  вчергове  вертаюсь  української історії тисячолітньої давності. скажіть, ласка, чому, маючи найкращі землі Європі, маючи найкращий найталановитіший народ, маючи  найкраще військо Європі, починаючи козаків, закінчуючи українською повстанською армією, ми, жаль, ніколи неLмали української держави. завжди були  частиною польської федерації Речі Посполитої, частиною Австро-Угорської федерації, частиною Російської імперії. знаєте, чому? внутрішні чвари, розбрат, зради завжди  ховали  український політикум українську державу. Завжди! Завжди українські лідери,  тисячу років назад,  кінчаючи  сьогоднішніми днями, думали, наймудріші тільки вони  зможуть вивести цю Україну вперед, замість того, об'єднуватись.  не  відбувалось таких  речей новітній історії? Пригадайте  2005-2010 рік  проведіть паралель із сьогоденням. Чим закінчився розбрат середині демократичних сил 2005-2010 року? Пригадайте. закінчився тим, влади прийшов Янукович. неLсамі процеси відбуваються  в нашій державі, мене, абсолютно аналогічні, тільки небезпека порядок вища, державу може прийти вже неLЯнукович, може прийти близький сусід Путін.
 сьогодні, завершилися чергові місцеві вибори, неLпросто говорю, нас є унікальний шанс, маємо невеличкий чотирирічний запас часу. звертаюся колег, входять коаліцію, нас є два шляхи.
 Один шлях – об'єднати наші зусилля парламенті об'єднати наші зусилля місцевих радах, створивши коаліції, 4 роки пропрацювати державу. нас є інший шлях – знищити взаємній критиці один одного. Вибір кожним нас. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дмитро Лінько передає слово Андрію Лозовому. ласка.
  
 
 ЛОЗОВОЙ А.С.
 Андрій Лозовий, Радикальна партія Ляшка. Кілька днів рідній Рівненщині великим болем, сумом розчаруванням прочитав одну новину. сама реакція громадськості обурення рівнян мешканців області неймовірно високе. відбулося?
 Ми, колеги, громадяни, бачимо, що, жаль, 2 роки відколи минула Революція гідності ніяких реформ неLвідбувається. Єдина реформа, все-таки вступає дію – формування Національної поліції.
 знаємо, МВС останні 24 роки взяли найгірше радянської системи помножила тотальну корупцію, тотальний бандитський беспредел 90-х, вжилося цю страшну махіну, просто знущалася над людьми реформа мала бути неминучою. відбувається.
 бачимо багато позитивних моментів таких, призначають високі посади людей достойних, людей, пройшли фронт, людей, ризиком свого життя довели свою гідність, Олександр Фасевич, Роман Пицьків, Вадим Троян, очолив Нацполіцію Київщині. свої очі бачив чоловік брав участь визволенні Маріуполя 13 червня минулого року. Але, відбувається Рівненщині? начальником поки в.о., правда, значить, Національної поліції назначений полковник Сергій Максимов – одіозна фігура, представник найгіршого мєнтовського складу, тільки може бути, час постійно буквально кожний  тиждень виникає новий скандал, пов'язаний тим, бандити пагонах звані правоохоронці, насправді правопохоронці, беруть участь корпоративних бандитських конфліктах, пов'язаних незаконним видобутком корисних копалин, конкретно – бурштину, першу чергу.
  Ми бачимо, поназначали нещодавно нових начальників Зарічненському,  Дубровицькому, Рокитнівському, Сарнинському районах, всіх привезли Житомира. є колеги Житомирщини, підтвердять якраз одіозних, там, зокрема Олевському  районі засвітилися  участі незаконному  видобутку бурштину.
 Дійшло абсолютного абсурду. Серед білого дня будівлі обласного Управління внутрішніх справ під керівництвом полковника Максимова виносять – серед білого дня,  вдумайтесь! – мішки, цілі мішки бурштином:  136 кілограмів. Вартість кілограма ринкова півтори десь семи, максимум, тисяч доларів. Тобто орієнтовно півмільйона доларів природного багатства, даного Богом, – нашого сонячного рівненського бурштину – винесли просто неLпокараний ніхто.
 хотів вважати виступ моїм зверненням міністра внутрішніх справ Арсена Авакова, керівника Національної поліції Хатії Деканоїдзе неLтільки моє звернення. розпочали  процес, вже багато депутатів з  різних фракцій груп підписались вимогою, неLназначати жодному випадку в.о.керівника Національної поліції Максимова повноцінним керівником, провести розслідування суворо покарати Максимова керівників…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд завершуйте.
  
 ЛОЗОВИЙ А.С. … всіх правоохоронців званих, насправді   бандитів "мусорських" пагонах їх інакше неLназвеш, беруть участь схемах незаконного видобутку реалізації бурштину моїй рідній Рівненщині. Прошу колег підтримати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Марченко Олександр.
 ласка.
  
 
 МАРЧЕНКО О.О.
 Доброго дня, українці! Доброго дня виборці! доброго дня присутні депутати. хочу подякувати, першу чергу, залишилися того, спокійних обставинах висловити свої точки зору, болять вас.
 Мені приємно, Володимир Юрійович, пішов, Житомирської області, підкреслив проблематику, катастрофу, є Міністерстві освіти. Дуже прикро, пан Павло Кишкар черговий раз казав, Міністерство оборони неLукомплектувало наші Збройні Сили 90 відсотків. отримав заявку, носки, балаклави – саме повторяється війську.
 Дуже прикро, Міністерство охорони здоров'я неLмає однієї прививки. Своїми зверненнями вже побачили відсутність будь-якої їхньої реакції проблематику, є регіонах.
 Іван Рибак підкреслив стан доріг. Скажу, пане Іване, є Україні, всій Україні. українських дорогах… українських дорогах йде війна. втратили 9 місяців майже три тисячі людей. Реакція виконавчої влади, уряду – нуль.
 хочу звернутися вас, присутніх, особливо представників коаліції. почали звертатись цьому залі невеличкою проблемою: втратили… втратили контроль над виконавчою гілкою влади, над урядом. цього проблеми.
 Дуже багато лунає закликів: давайте будемо єднатися України. завжди єдналися, пан Юрій: Майдані, Збройних Силах. мене звернення виборців, білоцерківців: неLєднайтеся корупцією, неLєднайтеся із злодіями, розікрали комунальне майно, майно України, неLєднайтесь тими людьми, розкрадають бюджет, оптимістичне, було сказано, міністр сказав, електронні закупки дадуть 50 мільярдів гривень.
 скажіть, приймали постанову 30-річчю відзначення Чорнобильської трагедії, сьогодні, напевно, перед всіма чорнобильцями, перед всіма пораненими інвалідами війні, перед тими бійцями, є фронті, напевно треба прийняти законопроект 2093, хоч повернути людям  елементарні державні гарантії, вони…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд, завершуйте.
  
 МАРЧЕНКО О.О. … заслужили своїм подвигом.
 звертаюся урядовців, звертаюсь пані Наталії Іванівни, проблеми неLтільки, українців гнобити податками, проблема, Наталія Іванівна, тому, податки йшли розвиток держави. вважаю,  товариство, люди, залишилися, бачать проблему. влада неLзнайшла нічого іншого, злитися діючою …
  
          ГОЛОВУЮЧИЙ. Ну, наступна людина сидить. само має повагу, ви, залу.
 ласка, вас дуже прошу, лишилась одна хвилина. ласка, коротко. Люшняк, депутат Люшняк. Кривенко передає слово, мені сказав, депутату Люшняку.
  
 
 ЛЮШНЯК М.В.
 Микола Люшняк, 166 округ, Тернопільщина. колеги, багато приймаємо рішень, багато робимо новшеств, піднімаємо економіку. неLрозуміємо сьогодні, Україна знаходиться продовольчій небезпеці. Постановою Кабінету Міністрів розформована сільськогосподарська інспекція. Дозволу, видавав сертифікат насіння, нікого, ніхто неLвідповідає це. Насіння неLсертифікується, порушуються кримінальні справи. знаєте, сьогоднішній день 40 процентів відсіяної озимини незадовільному стані, тобто площі, будемо пересівати. буде наша економіка функціонувати, неLбудемо мати чим себе прогодувати. Давайте згадаємо, витягнув локомотив економіки – аграрники.
 звертаюсь Кабінету Міністрів Прем'єра, відновити необхідну чисельність сільськогосподарської інспекції, повинна безперебійно видавати сертифікати насіння процес працював поки неLзапрацює закон 1460-1. ввійде історію новітній закон насінництва розсадництва Україні.
 колеги! Користуючись нагодою хочу привітати всіх аграрників нашим святом! трударі України! Зокрема, Тернопільщина, вітаю, пам'ятаєте, економіка нашої держави ваших плечах ваших руках. Натхнення, здоров'я, добробуту наших сім'ях. Слава Україні.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 останній виступ, депутат Розенблат, ласка,  прошу лаконічно.
  
 
 РОЗЕНБЛАТ Б.С.
 друзі! Слава Україні! знаєте, багато лунає заяв, гучних заяв, ті, сьогодні, дуже хвилюють бентежать наших громадян. знаєте, інших виступах чуєш, те, знову нас йде якийсь популізм. переді мною виступав представник Партії "Батьківщина", казав, знову щось відновлюється, щось нове йде… фракції, вибачаюсь, питання іншому, вчора за  рахунок голосів поєднання "Блоку Юлії Тимошенко" Партії регіонів, "Опоблоку" було об'єднано "ширка" Житомирській облраді. 
 Тому, знаєте, заяви звучать тут, інші місцях, відбувається іншому, неLтреба ніколи перекручувати. питання даже неLцьому, дійсно, два українці – три гетьмана. те, дійсно заважає створити міцну, здорову країну, того, йти рухатись вперед.
 знаєте, теж те, тарифи Україні були низькими, неLрахунок того, будемо Раді битися ренту газ, рахунок того, займатися, утепленням наших будинків, те, будемо скорочувати газ, витрати. те, будемо, дійсно, займатися економічними зростаннями.
 Вчора, дійсно, був дуже великий день, прийняли дуже багато економічних питань, передвір'ї дуже великого свята Україні – дня сільського господарства, хочу нагадати, закон, весною проголосували підтримку нашої молочно-м'ясної галузі, відновлення дотацій молоко м'ясо. уже лежить більше півроку неLрозглядається другому читанні, треба надати можливість людям мати гроші, того,  платити любий тариф: великий, малий. повинні зробити того, Закон бурштин, теж уже чекає біля року, теж повинен йти те, Україна мала можливість заробляти кошти бюджеті неLрахунок МВФ, рахунок власних податків, рахунок того, дійсно будуть мати громадяни право, повторюю, право працю цю працю будуть платити.
 цим хотів всіх привітати, особливо, раз повторюю, привітання всіх наших селян. святом вас! хай всім щастить! хватить сперечатися, давайте краще працювати. Дякую.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 колеги, час виступів народних депутатів різних питань завершений. хочу сказати кілька слів.
 знаходяться нас залі дуже активні депутати, часто виступають долі яких залежить майбутнє цього парламенту, майбутнє України цілому. Ну, час виступів почув найгірші слова щодо Президента, щодо уряду, щодо самого парламенту, числі представників владної коаліції.
 хочу нагадати, тільки цього тижня, товариство, тільки цього тижня прийняли пакет антикорупційних законів: агенцію виявленню розшуку корупційних активів. Комітету боротьби корупцією Єгора Соболєва, присутніх.
  Внесли правки Кримінальний Цивільний кодекс, допомагають боротися корупційним майном. Цього тижня прийняли закон, дуже довго чекали: Державне бюро розслідувань. Товариство, нагадайте мені, стільки могли приймати попередні часи? Стільки надважливих, фундаментальних, наголошую, фундаментальних держави законів, реформують правоохоронну систему, фактично завершують систему боротьбі корупцією. візовий пакет – само собою, - просто візові закони, треба розуміти, закони, потрібні неLЄвропі, боротьби корупцією, дуже важливо. важливо самим усвідомити. неLтого, просто візи отримали – мали більш кращі механізми боротися корупцією, є найбільшим злом Україні, супроти якого повинні об'єднати зусилля. Але, жаль, дуже часто партійна політична амбіція бере верх над державним баченням ситуації. просто хотів закликати всіх депутатів вміти бачити Україну крізь політичні партії, вміти бачити Україну крізь політичні інтереси. напевне зможемо більше приймати рішень залі, більше контролювати хід їхнього виконання.
 хотів закликати депутатів, приходячи сюди, зал, знати, надано якийсь час дуже відповідальний період України. період повинні неLзгаяти неLроздати партійні взаємознищення, максимально час свою енергію покласти України. Багато наших попередників неLмали такої змоги, маємо сьогодні. нас є велика відповідальність. хочу закликати цієї відповідальності наших діях, наших словах, нашій роботі.
 хочу нагадати, наступного тижня працюємо комітетах, фракціях групах. чергове пленарне засідання Верховної Ради України відбудеться вівторок, 24 листопада 10 годині. Нагадаю: прийняли Закон Європейської інтеграції напередодні річниці початку Майдану, 21 листопада, багато присутніх теж пішли Майдан Незалежності. великий знак, символічна дія. бажаю плідної роботи комітетах, бажаю плідної роботи фракціях. 24 листопада 10 годині ранку зустрічаємося тут, сесійному залі.
 цьому ранкове засідання Верховної Ради України оголошую закритим. Дякую. Слава Україні!
  
  