 ЗАСІДАННЯ ЧЕТВЕРТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 04 грудня 2014 року, 10 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України В.Б.ГРОЙСМАН 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Доброго дня! Вельмишановні народні депутати, прошу займати свої робочі місця, можемо розпочинати нашу роботу.  Будь ласка, лідери фракцій, будь ласка, запросіть депутатів зали Верховної Ради, можемо розпочинати нашу роботу.  
 Шановні народні депутати, прошу займати свої робочі місця, можемо розпочинати нашу роботу.
 Керівники фракцій, попросив організувати роботу депутатів.
 Шановні народні депутати, прошу приготуватися реєстрації.
 Шановні народні депутати, прошу підготуватися реєстрації. Прошу увімкнути систему "Рада" розпочати реєстрацію, шановні колеги. Уважніше, будь ласка. Прошу реєструватися.
 
 залі знаходиться 350 народних депутатів. оголошую ранкове засідання Верховної Ради відкритим.
 І, підтримуючи традиції українського парламенту, хочу вашого імені, себе особисто привітати нашого колегу народного депутата Андрія Ярославовича Лопушанського днем народження. Давайте привітаємо,  шановні колеги! Успіхів благополуччя, вітаємо щиро. 
 Шановні народні депутати! нас є народні депутати, мають сьогодні скласти присягу народного депутата України. запрошую складення присяги. Відповідно рішення Центральної виборчої комісії 3 грудня 2014 року було зареєстровано народних депутатів України обраних позачергових виборах народних депутатів України 26 жовтня 2014 року: Степана Степановича Барну , Ігоря Миколайовича Обера , Сергія Володимировича Куніцина , включених виборчого списку партії "Блок Петра Порошенка"; Кондратюк Олену Костянтинівну ,  включену виборчого списку політичної партії "Всеукраїнське об'єднання "Батьківщина".
 Відповідно статті 79 Конституції України перед вступом посаду народні депутати України складають присягу перед Верховною Радою України.
 складання присяги трибуну запрошується народний депутат України Барна Степан Степанович.
  
 БАРНА С.С.
 Присягаю вірність Україні, зобов'язуюсь всіма своїми діями боронити суверенітет незалежність України, дбати благо вітчизни добробут українського народу. Присягаю дотримуватися Конституції України законів України. Виконувати свої обов'язки інтересах всіх співвітчизників. Слава Україні! 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. складення присяги трибуну запрошується народний депутат України Бобар Ігор Миколайович.
  
 БОБАР І.М.
 Присягаю вірність Україні, зобов'язуюсь усіма своїми діями боронити суверенітет незалежність України, дбати благо Вітчизни добробут українського народу.
 Присягаю додержуватися Конституції України Законів України, виконувати свої обов'язки інтересах співвітчизників. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. складення присяги трибуну запрошується народний депутат України Куніцин Сергій Володимирович. 
  
 КУНІЦИН С.В.
 Присягаю вірність Україні, зобов'язуюсь усіма своїми діями боронити суверенітет незалежність України, дбати благо Вітчизни добробут українського народу.
 Присягаю додержуватися Конституції України та  Законів України, виконувати свої обов'язки інтересах усіх співвітчизників.
 Слава Україні! 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Героям слава!
 складення присяги трибуну запрошується народний депутат України Кондратюк Олена Костянтинівна. 
  
 КОНДРАТЮК О.К.
 Присягаю вірність Україні, зобов'язуюсь усіма своїми діями боронити суверенітет незалежність України, дбати благо Вітчизни добробут українського народу.
 Присягаю додержуватися Конституції України Законів України, виконувати свої обов'язки інтересах усіх співвітчизників.
 Слава Україні! 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Героям слава! Вітаю!
 Шановні колеги народні депутати, давайте привітаємо раз народних депутатів, щойно склали присягу. Вітаємо  вас, шановні колеги, бажаємо успіхів. 
 Шановні народні депутати, відповідно статті 60 Регламенту Верховної Ради України повідомляю створення Верховній Раді України восьмого скликання міжфракційного депутатського об'єднання "Крим". Головою міжфракційного депутатського об'єднання "Крим" обрано народного депутата України  Олексія Олексійовича Гончаренка.
 Відповідно статті 60 Регламенту Верховної Ради України повідомляю створення Верховній Раді України восьмого скликання міжфракційного депутатського об'єднання "Закарпаття". Головою міжфракційного депутатського об'єднання "Закарпаття" обрано народного депутата України Пацкана Валерія Васильовича. 
  Шановні народні депутати, відповідно статті 60 Регламенту Верховної Ради України повідомляю створення Верховній Раді України восьмого скликання міжфракційного депутатського об'єднання "Всеукраїнське об'єднання "Свобода". Головою міжфракційного депутатського об'єднання "Всеукраїнського об'єднання "Свобода" обрано народного депутата України Іллєнка Андрія Юрійовича. 
  Шановні народні депутати, знаєте, зараз проходить робота щодо питань порядку денного. пропозицією коаліції депутатських фракцій узгодження питань нашої подальшої роботи сьогодні відповідно пункту 3 частини першої статті 27 Регламенту Верховної Ради України оголошую перерву 12.30 зв'язку тим, підготовчі робочі групи фракції працюють над формуванням питань порядку денного.
 Дякую. 12.30 працюємо. Дякую.
  
 ПЕРЕРВИ
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Вельмишановні народні депутати, декілька хвилин вашої уваги. хочу вас проінформувати те, зараз триває робота Підготовчої групи формування питань порядку денного щодо утворення комітетів Верховної Ради, їхнього персонального складу. щойно відбулось чергове засідання Підготовчої робочої групи. Майже питання узгоджені, залишилось буквально декілька питань, потребують додаткового часу. вимушений зараз оголосити перерву нашому ранковому засіданні. оголошую те, вечірнє засідання розпочнеться 16-ій годині. 
  Ранкове засідання оголошується… Шановні колеги, оголошую перерву 16-ої години. Дякую увагу.
  
 ПЕРЕРВИ
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Доброго дня, шановні колеги народні депутати! продовжуємо наше ранкове пленарне засідання.
 Хочу вас повідомити те, вже є згода майже всіх фракцій, проект постанови друкується, буде внесений сесійну залу. Звісно, службам технічно потрібен час того, зробити.
 хотів зараз виконати почесну функцію. Знову таки, відповідно постанови Центральної виборчої комісії 4 грудня 14-го року зареєстровано народних депутатів України, обраних позачергових виборах народних депутатів України 26 жовтня 2014 року. саме: Макаряна Давида Борисовича, включеного виборчого списку партії "Блок Петра Порошенка"; Стеценка Дмитра Олександровича, включеного виборчого списку політичної партії "Народний фронт" Чижмаря Юрія Васильовича, включеного виборчого списку Радикальної партії "Олега Ляшка".  
 Відповідно статті 79 Конституції України перед вступом посаду народні депутати України складають присягу перед Верховною Радою України.
 перед тим, запрошу народних депутатів складання присяги, хочу вельмишановних народних депутатів хвилину уваги, поваги вашого вами колеги, нашого вами колеги, заслухати урочисто присягу залі Верховної Ради.
 Запрошую слова, складення присяги трибуну запрошується народний депутат України Макарян Давид Борисович. Шановні колеги народні депутати, просив би, важніше, будь ласка.
  
 МАКАРЯН Д.Б.
 Я, Макарян Давид Борисович, присягаю вірність України. Зобов'язуюсь усіма своїми діями боронити суверенітет незалежність України, дбати благо Вітчизни добробут українського народу.
 Присягаю додержуватися Конституції України законів України. Виконувати свої обов'язки інтересах усіх українців. Слава Україні! Героям слава! 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, дякую, дякую. Будь ласка, складення присяги трибуну запрошується народний депутат України Стеценко Дмитро Олександрович. Прошу, Дмитро Олександрович.
 Народний депутат Стеценко Дмитро Олександрович.
 складення присяги труну запрошується народний депутат України Чижмар Юрій Васильович.
 просив запросити зали народного депутата Стеценка Дмитра Олександровича складення присяги.
  
 ЧИЖМАР Ю.В.
 Шановний пане Голово! Народні депутати, громадо України! Присягаю вірність Україні. Зобов'язуюсь усіма своїми діями боронити суверенітет незалежність України, дбати благо Вітчизни добробут українського народу.
 Присягаю дотримуватися Конституції України законів України, виконувати свої обов'язки інтересах усіх співвітчизників.
 Слава Україні! 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Побажаємо успіхів народним депутатам, щойно склали присягу.
 мене є, шановні колеги, декілька оголошень.
 Повідомлення обрання заступників голови депутатської фракції "Народний фронт" Верховній Раді України восьмого скликання. Відповідно статті 60 Регламенту Верховної Ради  України повідомляємо обрання народного депутата Тетерука Андрія Анатолійовича першим заступником голови депутатської фракції "Народний фронт" Верховній Раді України восьмого скликання.  
 повідомляємо обрання народних депутатів України: Берези Юрія Миколайовича, Мартиненка Миколи Володимировича, Іванчука Андрія Володимировича, Пашинського Сергія Володимировича, Бурбака Максима Юрійовича, Сюмар Вікторії Петрівни – заступниками голови депутатської фракції  "Народний фронт" Верховній Раді України восьмого скликання.
 Шановні народні депутати, згідно поданою заявою відповідно частини третьої статті 60 Регламенту Верховної Ради  України повідомляю вихід народного депутата України Балицького Євгена Віталійовича зі складу депутатської групи "Економічний розвиток".
 Уважніше, шановні народні депутати.
 Шановні народні депутати, згідно поданою заявою відповідно частини третьої статті 60 Регламенту Верховної Ради  України повідомляю входження народних депутатів України: Барни Степана Степановича, Куніцина Сергія Володимировича, Бобера Ігоря Миколайовича – складу депутатської фракції партії "Блок Петра Порошенка".  
 Згідно з  поданою заявою відповідно частини  третьої  статті 60 Регламенту Верховної Ради України повідомляю входження народного депутата Пастуха Тараса Тимофійовича складу  депутатської фракції політичної  партії "Об'єднання "Самопоміч".  
   Згідно з  поданою заявою відповідно частини  третьої  статті 60 Регламенту Верховної Ради України повідомляю входження народного депутата України  Кондратюк Олени Костянтинівни до  складу  депутатської фракції політичної партії "Всеукраїнське об'єднання "Батьківщина".  
  Шановні колеги народні депутати,  оскільки… Шановні колеги,  вже надруковано 150 екземплярів проекту Постанови обрання голів,   перших заступників, заступників  голів,  секретарів, членів  комітетів Верховної Ради України  восьмого скликання. думаю, зараз зробимо на  хвилин  15… 
 Шановні народні депутати,  оскільки зараз відбувається процес роздачі матеріалів, просив всіх народних депутатів України запросити своїх колег зали Верховної Ради будемо вами продовжувати засідання Верховної Ради України. просив всіх народних депутатів зайти зали хочу попередити всіх народних депутатів те, кожен народних депутатів зобов'язаний персонально голосувати залі Верховної Ради. просив, дуже чітко дотримувались законодавства, Регламенту Верховної Ради проводили особисте голосування кожного депутата.
 Шановні колеги, одне повідомлення. Відповідно статті 60 Закону України "Про Регламент Верховної Ради України" повідомляю створення міжфракційного депутатського об'єднання "Рідна Чернігівщина", керівником якого обрано Кулича Валерія Петровича. Шановні колеги, ми, оголошую 30-хвилинну перерву роздачі всіх матеріалів, не^встигає служба. 30 хвилин. нормально, професійно пройдемо порядок денний. Перерва оголошується 16.45. Дякую, шановні колеги.
  
 ПІСЛЯ  ПЕРЕРВИ
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Шановні народні депутати,  можемо продовжувати засідання Верховної Ради. прошу всіх зайняти свої робочі місця. Будь ласка, шановні народні депутати, займайте свої робочі місця. можемо продовжувати нашу роботу.
 Шановні народні депутати, можемо продовжувати нашу роботу. Хотів вас повідомити, відповідно рішення Центральної виборчої комісії ЦВК зареєструвала народних депутатів, зараз мають скласти, відповідно Конституції України, перед вступом посаду народного депутата України складають присягу перед Верховною Радою.
 Шановні колеги, просив всіх зайняти свої місця, могли нормально розпочати нашу роботу сьогодні її завершити. того, сконцентрувались, не^затягували робочий час.
 складення присяги трибуну запрошую народного депутата України Стеценка Дмитра Олександровича. Прошу, Дмитро Олександрович.
  
 СТЕЦЕНКО Д.О.
 Присягаю вірність Україні. Зобов'язуюсь усіма своїми діями боронити суверенітет незалежність України, дбати благо Вітчизни добробут українського народу.
 Присягаю додержуватися Конституції України законів України, виконувати свої обов'язки інтересах усіх співвітчизників. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. складення Присяги трибуну запрошується народний депутат України – Драюк Сергій Євсеєвич.
  
 ДРАЮК С.Є.
 Присягаю вірність Україні, зобов'язуюсь усіма своїми діями боронити суверенітет незалежність  України, дбати благо Вітчизни добробут українського народу.
 Присягаю додержуватись Конституції України та  законів  України, виконувати  свої обов'язки в  інтересах своїх співвітчизників. Слава  Україні! 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Шановні народні депутати! складення присяги трибуну запрошується народний депутат України Дроздик Олександр Валерійович.
  
 ДРОЗДИК О.В.
 Шановний Голово, шановні народні депутати, народе України! Присягаю вірність Україні,  зобов'язуюсь  усіма своїми діями боронити  суверенітет незалежність України, дбати блага Вітчизни добробут українського народу. Присягаю додержуватись Конституції України законів України,  виконувати свої обов'язки інтересах  усіх співвітчизників. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую! Побажаємо успіхів народним депутатам, щойно склали присягу. 
 Шановні колеги, декілька оголошень. Згідно поданою заявою та  відповідно частини третьої статті 60 Регламенту  України повідомляю входження народного депутата Давиденка Валерія Миколайовича складу депутатської фракції партії "Блок Петра Порошенка". 
  Відповідно статті 61 Регламенту Верховної Ради  України, згідно  особистою заявою, повідомляю входження  народного депутата  України Чижмаря Юрія Васильовича складу депутатської фракції Радикальної партії Олега  Ляшка Верховній Раді. 
 Розпочинаємо розгляд питань порядку денного. 
 Шановні колеги, вами маємо розглянути порядок денний одним із питань  є питання обрання Першого заступника заступника Голови Верховної Ради  України. Обрання проводиться відповідно до  вимог  глави 15 Регламенту. Хотів зазначити, надійшло подання двох заступників Голови Верховної Ради, першого заступника заступника Голови, саме: поданням політичних фракцій, є пропозиція те, обрати Першим заступником Голови Верховної Ради України народного депутата України Парубія Андрія Володимировича. Відповідне подання надійшло політичної партії "Народний фронт".
 Наступна постанова, надійшла фракції "Самопоміч", Постанова Верховної Ради України обрання заступника Голови Верховної Ради України, саме обрати заступником Голови Верховної Ради України народного депутата України Сироїд Оксану Іванівну. Відповідні постанови 1255 1256 знаходяться народних депутатів.
 хотів вами порадитись. є необхідність обговорення даного питання порядку денному? Є пропозиція одного позафракційного депутата. повагою даю вам можливість, згідно Регламенту, внести пропозицію. Дякую.
 Є пропозиція інша. Але, оскільки нас є дві пропозиції, надійшли першочергово маю право, головуючий, об'єднати ці два питання голосувати їх одночасно, тоді, якщо немає більше запитань бажання виступати, скористуюсь цим правом поставлю голосування порядку надходження об'єднану постанову 1255 1256, зміст яких вам… Не можна? Чому?
 Добре. проголосуємо вами, якщо дві окремі постанови, можливо було об'єднати одну… зараз об'єднаємо одну дві постанови буде постанова 1255: обрання Першого заступника Голови Верховної Ради заступника Голови Верховної Ради. Відповідно Верховної Ради України постановляє: обрати Першим заступником Голови Верховної Ради України народного депутата України Парубія Андрія Володимировича, обрати заступником Голови Верховної Ради України народного депутата України Сироїд Оксану Іванівну. Немає заперечень? Немає.
 Шановні колеги! вашого дозволу ставлю голосування питання прийняття основу цілому Постанову Верховної Ради України номером 1255. Прошу голосувати. Об'єднану, шановні колеги,  об'єднану.
  
 
 За-313
 Рішення прийнято.
 23 – проти, утрималось – 4, не^голосували – 32, всього – 372. 
 Давайте привітаємо Першого заступника Голови Верховної Ради України , заступника Голови Верховної Ради України .
  Я прошу новообраного Першого заступника Голови Верховної Ради, заступника Голови Верховної Ради зайняти свої місця президії відповідно посад. 
 Дякую вам, шановні народні депутати, ми… 
 Юрій Віталійович досвідчений народний депутат України зробив дуже важливе, не^сказав, зауваження, навпаки, дуже-дуже важливе питання, маємо оголосити всю країну: вперше всю історію українського парламенту жінка знаходиться сьогодні президії Верховної Ради  України. Давайте привітаємо. 
 Ну, відповідно, оскільки була інша пропозиція, але, оскільки перша пропозиція набрала абсолютну більшість голосів, прийнята, ставити другу пропозицію немає доцільності.
 Шановні колеги, нас є по порядку денному реєстраційний номер проекту Постанови 1004, проект Постанови перелік, кількісний склад предмети відання комітетів Верховної Ради  України восьмого  скликання. є необхідність обговорювати ці питання? Проект… Одну хвилину. 
 Шановні народні депутати, по одній хвилині фракцій, узгодили позиції. тоді… один виступаючий позафракційних. По хвилині. По хвилині депутатські фракції групи позафракційних один.
 прошу записуватися виступ. фракцій по одному – одна хвилина, від  позафракційних – одна людина виступаюча. фракцій груп. Прошу записатися.
 Будь ласка, фракцій. фракцій груп по одній хвилині.
 Будь ласка, фракція "Опозиційний блок".
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ.  Прошу передати слово Бойку Юрію Анатолійовичу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу.
  
 
 БОЙКО Ю.А.
 Шановний Володимир Борисович! Юрій Бойко, "Опозиційний блок". переліку комітетів, па жаль, не^побачили комітету, неодноразово пропонували створити парламенті, займався проблемами людей Донбасі Криму. прохання підтримати нашу пропозицію, того ці люди відчували, держава них піклується підтримує. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Будь ласка, "Батьківщина", Андрій Кожем'якін, прошу.
  
 
 КОЖЕМ'ЯКІН А.А.
 Шановний Голово, шановна Президія, колеги! Фракція "Батьківщина" буде підтримувати цей проект Постанови щодо предметів відання комітетів Верховної Ради, є одне доповнення, хотів би, було по стенограмі.
 Шановний Голово, Законом "Про приватизацію державного майна" передбачено створення Верховною Радою спеціальної контрольної комісії питань приватизації. практика існувала сім скликань, зв'язку цим проект постанови пропоную доповнити пунктом 2 такого змісту: "Згідно зі статтею 10 Закону України "Про приватизацію державного майна" утворити Спеціальну контрольну комісію Верховної Ради України питань приватизації. зв'язку цим пункти 2, 3, 4 вважати пунктами 3, 4, 5".
 І, крім того, назву додатку цієї постанови слід уточнити, числі однозначно вирішити питання щодо предмету відання комісії. є чітко виписано положенні законі. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Андрій Анатолійович. Зафіксовано під стенограму.
 Далі запрошую слова об'єднання "Фракція "Самопоміч". Олег Березюк. Прошу, пане Олег.
  
 
 БЕРЕЗЮК О.Р.
 Олег Березюк. підтримуємо цю постанову. Прошу доповнити пункт 1 проекту Постанови "Про перелік, кількісний склад предмети відання комітетів Верховної Ради України восьмого скликання" новим підпунктом такого змісту:
 Лапки, "28, Спеціальна комісія Верховної Ради України питань демократичного цивільного контролю над воєнною організацією держави".
 2. Доповнити цей проект постанови новим пунктом 5 такого змісту, лапки, 5. "Ця постанова набирає чинності дня її прийняття, крім пункту 28, пункту 1 цієї постанови, набирає чинності одночасно набранням чинності Закону України "Про внесення змін деяких законодавчих актів України щодо упорядкування демократичного цивільного контролю над воєнною організацією держави".
 3. додатку зазначеного проекту постанови, якому визначається предмети відання комітетів Верховної Ради України восьмого скликання, пункті 14 – предмет відання Комітету питань національної безпеки оборони, включити слова: "здійснення цивільного, числі парламентського контролю над воєнною організацією держави".
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Прошу слова "Блок Петра Порошенка", Ольга Богомолець. Прошу.
  
 
 БОГОМОЛЕЦЬ О.В.
 Ольга Богомолець, "Блок Петра Порошенка". Просимо перенести, доповнити Комітет охорони здоров’я, довнести туди медичне страхування, зараз знаходиться Комітеті соціального захисту. Медичне страхування внести відання Комітету охорони здоров’я.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую пропозицію. Далі, будь ласка, "Економічний розвиток". Хвилина, "Економічний розвиток". Яценко народний депутат.
  
 
 ЯЦЕНКО А.В.
 Шановний пане голово, шановні колеги народні депутати.
 Група "Економічний розвиток" розуміє, зараз ця постанова буде проголосована. нам нагадує відомий радянський фільм "Свадьба Малиновке", коли, знаєте, деребанили, слово, щось там.
 хочу нагадати, нас сьогодні тут депутати, всіх голосували люди. наприклад, мене проголосувало 50 тисяч людей Черкащині. всіх наших членів нашої групи. не^хочемо брати участь цьому нагадуємо нашим колегам, принцип демократичної країни – мають бути рівні перед законом, передусім громадяни. Тобто не^може бути плохих виборців хороших виборців.
 не^будемо цьому брати участь просимо керівні посади по комітетах, віддані членам нашої групи залишити собі членам коаліції. Нам не^потрібно, дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Шановні колеги! просив під час виступу бути толерантними. Народний депутат кожен цій залі має право сказати слово, просив виваженості.
 Наступне, будь ласка, "Народний фронт", Войцеховська Світлана Михайлівна.
  
 
 ВОЙЦЕХОВСЬКА С.М.
 Світлана Войцеховська, прошу передати слово Лілії Гриневич.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Будь ласка, Лілія Гриневич.
  
 
 ГРИНЕВИЧ Л.М.
 Шановний пане Голово, шановні колеги! Не зрозуміла зміну предметах відання комітетів. Раптом наука перекочувала, аграрна наука, Комітет питань аграрної політики земельних відносин. не^можемо починати фрагментувати по комітетах науку. Просимо першого пункту, там, є предмети відання комітету вилучити "прикладних наукових досліджень аграрній сфері". І, прошу, передаю свій решту час пані Денисовій.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Шановні друзі! Будь ласка, Денісова. просто хотів сказати те, що, можливо, хотіла прокоментувати пані Денісова.
  
 
 ДЕНІСОВА Л.Л.
 Ну включать? Дякую вам те, вислухаєте мене.
 хочу нагадати всім народним депутатам шановним, нас є основа соціального страхування, 5 видів соціального страхування. Медичне, теж соціальне страхування, право ведення соціальної політики.
 Дякую дуже прошу підтримати це.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Людмила Леонтіївна. хотів сказати наступну річ, колеги. зараз приймемо постанову, обговорювалась Робочій групі. Далі предмети відання, щось треба щось буде збалансувати, робочому порядку абсолютно нормально комітетах збалансуємо.
 Прошу далі, будь ласка, Радикальна партія, Артеменко народний депутат.
  
 
 АРТЕМЕНКО А.В.
 прошу передати слово народному депутату Радикальної партії  пану Галасюку Віктору Валерійовичу.
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 Галасюк, Радикальна партія Олега Ляшка. Шановний Володимире Борисовичу, шановні колеги! нас 3 пропозиції по предметах відання. Пропозиція перша, передати антимонопольну політику предмету відання комітету промислової  політики підприємництва.
 Пропозиція друга. Підтримати пропозицію пані Лілії Гриневич, не^має бути аграрному Комітеті прикладної науки. є абсолютна сфера управління Комітету науки освіти.
 погоджуємося, третя пропозиція, тим, озвучила пані Ольга Богомолєць по медичному страхуванню.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую, шановні колеги.
 Наступне. Будь ласка, позафракційних Борислав Юхимович Береза.
  
 
 БЕРЕЗА Б.Ю.
 Я, Борислав Береза, передаю голос Андрію Ільєнко.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Будь ласка, народний депутат Іллєнко.
  
 
 ІЛЛЄНКО А.Ю.
 Андрій Ільєнко, Всеукраїнське об'єднання "Свобода".
 хотів звернути, перш все, увагу те, попри розмови щодо зменшення кількості комітетів, оскільки їх було явно забагато минулому скликанні, цього разу отримали аж 27 явно забагато. явно, багато говорилося відмову квотного принципу, жаль кулуарності, нажаль мусимо констатувати, далі продовжується, напевно всіх не^вистачає крісел треба штучно збільшувати кількість комітетів, роздувати їх кількість. Тому, звичайно наша позиція, не^будемо голосувати це.
 Ну оскільки дуже часто, хотів звернутися просто колег коаліції, особливо тих, були майдані, давайте не^будемо кричати постійно "без обговорення", зразу далі, нагадує минулий парламент. Давайте обговорювати питання, давайте відходити кулуарності, давайте діяти прозоро.
  І останнє, хотів сказати…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Шановні народні депутати. Було  декілька пропозицій. пропонував зробити наступну річ. зараз…  робоча група працювала, відання відкоригувала. вам обіцяю, того моменту, поки не^відкоригуємо предмети відання комітетів, голова зможу визначати комітет, буде головний при розгляді питань, питання врегулюємо абсолютно нормальному робочому порядку.
 Тому, зараз голосу не^приймали дуже важливі рішення, вважаю, було абсолютно доцільно.          просив всіх зберігати… всіх просив зберігати спокій.
          Шановні колеги! Ми… порядку надходження, дуже правильно. вами щойно отримали висловлювання пропозиції. Пропозиції, не^виникають… по яким не^виникають жодних заперечень, позиція, наскільки зрозумів, Андрія Анатолійовича Кожем’якіна Олега Березюка. розумію? 
 Щойно фракції виступали говорили…  
 Шановні колеги! раз наголошую тому, мали можливість висловитись.
  
          ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ. процедури голосування.
  
          ГОЛОВУЮЧИЙ. процедури голосування, будь ласка, Ляшко.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
          Олег Ляшко, Радикальна партія.
 Шановний Володимире Борисовичу! Шановні колеги! Відповідно Закону "Про Регламент Верховної Ради" маємо вчинити наступним чином: запропонований проект постанови голосуємо основу, потім кожна озвучена народним депутатом пропозиція ставиться голосування,   знаходить підтримку не^знаходить, потім – голосуємо цілому.
 Голова Верховної Ради не^можете ручному режимі регулювати предмети відання комітетів, якщо Верховна Рада прийняла інше рішення.
 пропоную: приймаємо основу, потім озвучені колегами  Гриневич, Богомолець, Галасюк, Денисової пропозиції ставимо, кожну пропозицію, голосуємо, зал визначається підтримує не^підтримує. врахуванням обговорених пропозицій голосуємо цілому. Отак передбачає Регламент. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. щиро вам дякую. бачив, пані Гриневич, народний депутат Гриневич, хотіла сказати слово. Так? процедури?  
 Давайте тоді, давайте зробимо таким чином: голосуємо основу даний проект рішення.
 основу. Шановні, треба було записуватись. сказав, по фракціям позафракційні, дякую. Прошу ставити голосування основу постанову, роздана депутатам парламенту, № 1004 предмети відання, предмети відання, Постанова перелік, кількісний склад предмети відання комітетів Верховної Ради України восьмого скликання.
 Прошу голосувати основу. Шановні депутати, прошу голосувати. Прошу голосувати.
  
 
 За-315
 Проти – 19, утримались – 2, не^голосували – 40.
 Рішення прийнято основу.
 Далі порядку надходження є. По фракціям, будь ласка, покажіть будь ласка.
 Слово прошу, Турчинов Олександр Валентинович. Надайте слово.
  
 
 ТУРЧИНОВ О.В.
 Шановний пане головуючий, шановні колеги! нас два тижні, та, мабуть, більше, починаючи того, відбулась присяга, працювала робоча група щодо відання комітетів. Зрозуміло, є деякі питання, треба врегулювати.
 Але, шановний Володимире Борисовичу! Дуже небезпечно, голосу зараз почнемо щось вами регулювати. Саме є пропозиція, шановні колеги, підтримати цілому постанову. домовившись, наступного тижня нас уже запрацюють комітети, нададуть пропозиції щодо уточнення відання цих комітетів. вами внесемо зміни проекту постанови.
 зараз прошу підтримати цю постанову цілому. Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Тобто є пропозиція те, проголосувати порядку надходження. Значить, перше порядку надходження, були пропозиція робочої групи, яку маємо поставити голосування. були пропозиції робочої групи, озвучив Андрій Кожем'якін, пропозиції робочої групи, оголосив Олег Березюк.
 ставлю голосування… були від…  Це були робочої групи. порядку надходження ставимо голосування. Прошу депутатів підготуватися. Ставимо голосування цілому проект постанови, підготовлений робочою групою, доповненнями, оголосив депутат Кожем'якін, Березюк, однією технічною зміною щодо бюджетного комітету – не^бюджетної політики, питань бюджету. Прошу ставити голосування. Прошу голосувати. 
  Прошу голосувати. цілому, шановні колеги, цілому.
  
 
 За-270
 Рішення прийнято.
 27 – проти, утримались – 10, не^голосували – 68.
 Я, єдине, хочу попросити… По фракціях, будь ласка, покажіть. Я, єдине, хотів попросити народних депутатів, пропозицію народного депутата Гриневич, Богомолець, пропозиція, була проголошена представником Радикальної партії Людмилою Денісовою, її опрацювали робочому… робочому порядку її пропрацювали, внесли зміни через комітети разі необхідності. Дякую. Переходимо наступного питання порядку денного.
 Шановні колеги, проект Постанови перелік, кількісний склад, предмети відання прийняли. Вношу розгляд Постанову про… проект Постанови обрання голів, перших заступників… Кого? Хвилинку.
 просив пропозицію оформити відповідно чинного законодавства, Верховна Рада її проголосує.
 просив би, шановні колеги, вноситься ваш розгляд проект Постанови обрання голів, перших заступників, заступників голів, секретарів, членів комітетів Верховної Ради  України восьмого скликання реєстраційним номером 1009, буде внесена робочою групою роздана народним депутатам.
 Зараз процес обговорення буде наступним, шановні колеги. дам по одній хвилині представникам фракцій   і одному виступаючому позафракційних, по одній  хвилині. того вами перейдемо  голосування.
 попросив наступну річ, дуже лаконічно виступити. є виступ,  мене  є вимога двох  фракцій  про  перерву, домовилися таким чином, двох груп депутатських "Економічний розвиток"  "Воля народу", домовилися, не^оголошувати перерву, домовилися  те, що   дамо їм 3  хвилини виступити. Тому  якщо не^заперечуєте,  двом  фракціям 3 хвилини один виступаючій. По фракціям  по одній  хвилині виступаємо, один  виступаючий позафракційних  переходимо голосування. Немає заперечень?  Дякую, шановні колеги.
 прошу фракцій..  уповноважені будуть голови фракцій чи  будемо  записуватися? Будь ласка,  блоку… Пропозиція? Пропозиція? Да,  фракцій  голови фракцій, будь ласка. Будь ласка,  "Блок Петра Порошенка", потім    "Народний фронт", потім  фракція Олега Ляшка, потім "Опозиційний блок", "Батьківщина"  "Самопоміч"  один від… просив би  позафракційних записатись виступ, одна хвилина, позафракційних. Будь ласка, записуйтесь.
 слово Юрію Луценко,  "Блок Петра Порошенка"…
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 Шановний пане Голово, шановні колеги народні депутати! Фракція  "Блоку Петра Порошенка"  підтримує необхідність прийняття позитивного рішення по внесеній постанові  персональний склад керівництва  членів комітетів. Ми  повинні сьогодні  запустити роботу український парламент. Народ нас обирав роботи, підтримуємо голосування "за".
 Водночас прошу виправити декілька технічних помилок.
 Перше. Новоприйнятий щойно, який  приніс присягу депутата,  Макарян дописати Комітет питань  транспорту. Заступником  Комітету охорони здоров'я Олег Мусій, екс-міністр, котрий числився, чисто  технічно замість нього чомусь вписали людину від   опозиції.  просимо виключити заступника голови Комітету самоврядування Олеся Довгого такого, не^може очолювати комітет. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Будь ласка, "Народний фронт", Олександр Валентинович Турчинов.
  
 
 ТУРЧИНОВ О.В.
 Шановний пане Голово, шановні колеги, зараз 3 депутата, обрані "Народного фронту" прийняли присягу. Постанова, проект якої розданий депутатам, готувалась, присягу не^приймали.
 прошу, Володимир Борисович, запишіть, будь ласка, нашої фракції – пропозиція, узгоджена депутатами, – народний депутат Дроюк Дроздик, Комітет соціальної політики. розумієте, наскільки важлива соціальна політика наших громадян вплив Верховної Ради ці процеси. народний депутат Стеценко – Комітету питань свободи слова. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Олександр Валентинович. Будь ласка, Радикальна партія, Олег Ляшко. Прошу.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. Робота над проект постанови, справді, тривала досить стільки часу, можна було масу інших проблем вирішити.
 стосується цієї постанови. Наша фракція не^заперечує підтримати цю постанови, умови, 16 осіб народних депутатів, голосували диктаторські закони 16 січня, були вилучені переліку тих, обійматимуть керівні посади комітетах.
 Хочу нагадати відповідно Закону "Про Регламент" керівні посади комітетах – голова, перший заступник, заступник секретар. розданому проекті постанови 16 причетних кривавих злочинів пропонується обійняти керівні посади Верховній Раді. І, вважаю, не^керівні посади повинні обіймати, повинні тюрмі сидіти злочини диктатури Януковича. недоопрацювання Генеральної прокуратури влади, дала можливість їм, пройдисвітам, проскочити Верховної Ради замість того, відповідати перед людьми…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Будь ласка, фракція "Батьківщина". Будь ласка, Сергій Соболєв.
  
 
 СОБОЛЄВ С.В.
 Соболєв, фракція "Батьківщина". обговорювали засіданні фракції даний проект постанови. підтримаємо його. просимо врахувати  заяви голів фракцій депутатських груп стосовно виключення із переліку даних комітетів тих заступників, якось дивно співпало тими, хто голосував закони 16 числа, січня, маю увазі, із переліку заступників секретарів відповідних комітетів. Є відповідна заява групи. Будь ласка, перевірте її, всіх їх треба виключити із цього переліку.
 Друге. Прохання внести поправочку, почали працювати комітети. Мінімальна чисельність повинна бути не^11 6. Інакше мінімум 6 комітетів не^почнуть працювати.
 третє. просимо прізвище Філатова поставити контрольну комісію питань приватизації голови. єдине прізвище, голосується. інші члени …
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Будь ласка, "Опозиційний блок".
  
 
 БОЙКО Ю.А.
 Юрій Бойко, "Опозиционный блок". Шановний Володимир Борисович, шановні народні депутати, фракція "Опозиційний блок" буде голосувати проти цієї постанови. такої кількості порушень законів, є, якщо не^дай Боже, ця постанова буде прийнята, не^було ні одному парламенті, ні при одному скликанні. Перш все, протизаконне рішення. вас, Володимир Борисович, пропоную не^приймати його, порушує Закон регламент, порушує квотний принцип, зафіксований цим законом. не^боремося місця парламенті, місця кабінетах, місця комітетах. вважаємо просто, голосування цього закону, півтора мільйона виборців, голосували "Опозиційний блок", намагаються відключити участі політичній роботі країні. неможливо. будемо захищати.
 фракція "Опозиційний блок" залишає собою право случаю прийняття цієї постанови звернутися суду її оскарженням.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Регламент, будь ласка. Будь ласка, Віталій Хомутиннік, 3 хвилини, будь ласка.
  
 
 ХОМУТИННІК В.Ю.
 Дякую. Шановний пане Голово, шановні представники коаліції! хотів сказати, те, сьогодні відбувається парламенті поділення посад, зараз було проголосовано нічого спільного зі словом демократії не^має. Якщо взяти квотний розподіл комітетах, так, має згідно законодавства, згідно Регламентом, по цій квоті, яка, цей документ виданий Апаратом Верховної Ради, 3 комітети, має бути керівництво, має відходити дві депутатські групи "Воля народу" "Економічний розвиток". 3 комітети мають очолити представники "Опозиційного блоку". не^кажемо те, що… керівництво парламенту, мають бути представлені депутати не^тільки коаліції.
 Зараз відбувається наступне. Коаліція поділила 27 комітетів між собою третина парламенту залишилась межами парламентського процесу. хочу сказати, 2008 році Рада Європи ухвалила Резолюцію, якій чітко визначені права обов'язки числі опозиції демократичному парламенті. сказано, члени опозиції повинні мати доступ керівництва комітетів інших відповідальних посад парламенті. Тобто можемо констатувати, принцип розподілу, зараз відбувався, був не^демократичний.
 хочу звернутися,  от, сьогодні всім роздали таку мітку "чесно" руху "Чесно", хай громадськість засоби масової інформації подивиться чесно були розподілені сьогодні посади керівництва комітетах ні. вважаю, сьогоднішнє голосування, був повний фарс. незалежно позицій, були, фракція "Економічний розвиток" одно буде приймати участь комітетах, незалежно яких посадах, буде робити все, щоб  поліпшувати ситуацію економічну країні підвищувати соціальні стандарти. Дякую вам.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Прошу позафракційних нас, потім хотів вже Олег Березюк. позафракційних є нас? перший? Депутата Дерев'янко.
  
 
 ДЕРЕВ’ЯНКО Ю.Б.
 Шановний Володимир Борисович, шановні народні депутати! Пропозиція вилучити постанови обрання голів,  перших заступників,  заступників голів секретарів власне тих 16 людей, 16 січня голосували диктаторські закони. Хочу шановним колегам нагадати, саме 16 січня минулого року абсолютно не^було зрозуміло,  яким чином складеться. саме цих людей, більшості Верховній Раді, була при Януковичу – був тест. сьогодні маємо велику кількість позафракційних депутатів патріотичних, стояли Майдані прошу, були враховані пропозиції патріотичних народних депутатів щодо того, могли взяти відповідальність роботу тих, інших комітетів, замість цих людей включити позафракційних патріотичних народних депутатів, Верховна Рада могла виступати працювати гідно. Дякую увагу!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.   Дякую, шановні колеги народні депутати.
 Будь ласка, Олег Березюк. "Самопоміч".
  
 
 БЕРЕЗЮК О.Р.
 Шановні пані панове! Перш все, мусимо прийняти цю постанову, Верховна Рада повинна завтра працювати над створенням законів – перше.
 Друге питання. підтримаємо наших колег по коаліції,  жодного депутата, голосував злочинні  закони 16 січня не^повинно бути керівництві  Верховної Ради комітетів.
 третє питання, технічні питання. просимо  перенести народного депутата "Самопомочі"  Ярослава Маркевича  Комітету питань  промислової політики підприємництва члена членом Комітету бюджетної  політики. друге питання – є питання, Пастух Тарас Тимофійович, є членом Комітету питань національної безпеки оборони, тут зазначений позафракційний, тепер депутат об'єднання "Самопоміч".  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Шановні колеги, домовилися, нас було два виступаючих. бачу, дві руки добавимо цьому поставимо крапку. Борислав Береза Євген Гєллєр по слову, Нестор Шуфрич питань голосування. Все.
  
 
 БЕРЕЗА Б.Ю.
 Шановне панство, українська конструктивна опозиція, не^будемо голосувати це, є три причини. Перше, не^бачимо трьох голів, тут не^прописано три голови комітету. Комітет регламентної політики, Комітет питань фінансової політики Комітет питань будівництва, містобудування житлово-комунального господарства. кого голосуємо, вибачаюсь?
 По-друге, намагаємось, опозицією був залишений регламентний комітет, цю посаду пропонуємо Левченка Юрія. поки не^буде зроблено, не^будемо голосувати це. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, шановні колеги. Будь ласка, Нестор Шуфрич, потім Гєллєр.
  
 
 ШУФРИЧ Н.І.
 Дякую, Володимире Борисовичу.
 Шановні колеги, безумовно різне бувало цій залі, хочу нагадати слова нашого легендарного спікера Івана Васильовича Плюща, вибачаюсь, свій час сказав, Верховна Рада може майже все. Дійсно по-різному ставилися опозиції попередніх скликаннях. Наприклад, Верховна Рада шостого скликання віддала опозиції 10 комітетів, сьомого скликання 12. вас інше бачення, зробіть згідно із законом.
 По-перше, внесіть зміни Закону Регламент Верховної Ради України випишіть, пропорційний принцип скасовується ті, хто голосували 16 січня, не^мають щось права. буде ваше рішення, легітимізуєте. сьогодні, жаль, схоже те, вам не^вистачає портфелів просто знаходите можливості, привід, отримати для…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Шановні колеги, народні депутати, висловилися, наскільки розумію.
 Гєллєр, будь ласка, будемо завершувати.
  
 
 ГЄЛЛЄР Є.Б.
 Уважаемый  Владимир Борисович, хотел бы повторить, то, что сказал депутат Береза по поводу отсутствия трех глав комитета. также сказать всем крикунам зале, что перед тем как кричать законах 16 января, посмотрите, что эти законы были переголосованы уже при Председателе Верховного Совета Турчинова. Поэтому перед тем как кричать надо поучить матчасть. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую. Олександр Турчинов. просив би: пропозиції.
  
 
 ТУРЧИНОВ О.В.
 Шановні колеги,  мене репліка, тут прізвище моє згадали. Диктаторські закони 16 січня – ганьба Верховної Ради. Верховна Рада Майдану приймала виключно  закони, потребувало суспільство, виходячи того, Російська Федерація пішла війною Україну. дуже сумно, сепаратисти, працювали проти власної країни, тут ще, Верховній Раді, відкривають рота. прошу, будуть працювати українські депутати, вивести їх Верховної Ради. Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Юрій Луценко питань голосування, мотивів голосування.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 Шановний голово! Шановні колеги депутати! хочу координатор коаліції заявити те, пропонували опозиції взяти три комітети, котрі можуть контролювати діяльність українського парламенту. те, опозиція наполягала, саме свободу слова права людини отримали. не^можемо дати Комітет свободи слова тим хто знищив свободу слова. не^можемо дати Комітет прав людини тим хто знищив права людини. Пропоную головуючому поставити внесену постанову врахуванням технічних поправок основу, потім цілому.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  За  основу?  цілому.
 ставлю голосування Постанову основу цілому, ту постанову, була підготовлена робочою групою, врахуванням поправок, були оголошені народним депутатом Луценко,  Турчиновим, … "Батьківщина", Філатов по чисельності комітетів.
 Шановні колеги… основу цілому. Прошу ставити голосування. Прошу ставити голосування основу цілому. Прошу голосувати! Прошу голосувати. Прошу голосувати основу цілому. Була пропозиція Юрія Луценко основу цілому. Голосуємо!
  
 
 За-249
 Рішення прийнято. Дякую, шановні колеги.
 Шановні колеги, рухаємося далі. хочу привітати всіх тим, врешті-решт парламент України повноцінно може  розпочинати нашу роботу прошу народного депутата сісти своє місце. прошу сісти своє місце. Буде  розгляд питань, зможете висловитися. сказав це. 
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ. Дайте слово! 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, шановні колеги! Ідемо далі… Дякую, шановні колеги! Займіть, будь ласка, свої місця  можемо… Ні-ні-ні- ні-ні! Стоп-стоп-стоп-стоп-стоп-стоп! Зупиніться, шановні колеги! Зупиніться! Зупиніться!
 Шановні колеги народні депутати! прошу зупинитися, будь ласка! Шановні колеги, прошу зайняти свої місця. Була… Присядьте місце, вам дам мотивів. Да, будь ласка! Присідайте! Присідайте, шановні колеги! Присідайте, будь ласка! 
  Заспокойтесь! Заспокойтесь, займіть свої місця.
 Шановні колеги, є рішення Підготовчої групи, якої входили абсолютно депутатські фракції. Внесли пропозицію народні депутати України голосувати основу цілому. Вніс координатор коаліції Юрій Віталійович Луценко.
 порядку надходження зробив. Народні депутати України проголосували 246 зі всіма поправками тими озвученими пропозиціями, лунали. Поставимо цьому крапку. рухаємося далі, шановні колеги.
 прошу присісти всім свої місця, дам фракціям по хвилині. Будь ласка, присідайте! По хвилині мотивів голосування. Прошу зайняти свої місця. 
  Я назвав прізвища, кого були поправки. Шановні колеги, назвав прізвища, хто вносив поправки. Займайте, колеги, свої місця залі згідно розсадки, будемо продовжувати нашу роботу. мотивів голосування зараз дам кожному слово. По фракціях виступлять інше.
 Шановні колеги, прошу всіх присісти свої місця, вам усім дам слово мотивів голосування по одній хвилині по фракціях. Олег Валерійович, вас буде мотивів. Будь ласка, сядьте свої місця. Присядьте свої місця, будь ласка!
 Будь ласка, Руслан Князевич просить слова мотивів голосування. Будь ласка, Руслан Князевич. Потім місця Олег Ляшко.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 Шановний пане Голово, шановні колеги, прошу уваги! Справа тім, постанова Верховної Ради – дещо інший нормативно-правовий акт, аніж закони, відповідно законодавчої процедури, передбаченої Конституцією Регламентом, можуть прийматися двох, навіть інколи трьох читаннях.
 Відповідно 138 статті Закону України "Про Регламент Верховної Ради" постанови Верховної Ради приймаються одразу основу цілому. чітко передбачено законом. Єдиний виняток може бути випадку, якщо Верховна Рада спеціально прийняла рішення те, буде два  читання постанов. відправляти її треба комітет доопрацювання, внесення поправок. цей випадок, йде мова формування комітетів, унеможливлює розгляд цієї постанови двох читаннях.
 ви, пане Голово, здійснили правильно відповідно Закону Регламент. жодних будь-яких інших запитань цього питання бути не^може. Все, пройшли цю норму відповідно закону. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, пане Руслане.
 Будь ласка, Олег Ляшко місця, по мотивам голосування. трибуни? Будь ласка, трибуни.
  
 ЛЯШКО О.В. Олег Ляшко, Радикальна партія.
 Шановні громадяни України, шановні колеги народні депутати, шановний Володимире Борисовичу Гройсман, обраний нами Голова Верховної Ради! мене вас, першу чергу, прохання: не^робіть подарунки нашим злодійським опонентам. Не робіть подарунків! Раз.
 Друге. мене прохання членів коаліції. Шановні колеги! вами одному підводному човні. нас можуть бути протиріччя, найголовніше – доля країни. Люди нас вибрали не^того, вами тут бились дрібниці, того, приймали закони, полегшать життя людей.
 велике прохання, числі наших колег-патріотів, не^увійшли коаліції. Хлопці, домовимося, питання вирішимо. Головне – злодіям не^давати можливості потирати мозолів руки, не^збурювати українське суспільство.
 закликаю коаліцію єдності. мене теж багато претензій тієї постанови. єдність понад усе, заради України. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, шановні колеги!
 хотів зазначити, є відповідно процедура, яку сказав Руслан Князевич, є голоси залі, не^можна не^враховувати. Тому, будь ласка, славлю голосування – визначайтесь.
 Будь ласка, мотивів голосування Парасюк.
 Юрій Анатолійович Бойко народний депутат Левченко, підводимо риску.
  
 
 ПАРАСЮК В.З.
 хотів сказати, ніхто не^хоче ламати якийсь конструктив нашій роботі. Йде проблема тому, Майдан боровся український народ бореться прозорість. Якщо лишню півгодини попрацюємо цьому парламенті покажемо всьому українському суспільству, вибрали не^ідіотів, слуг народу, собі поставимо тільки плюси.
 вас, вам хочу сказати: відкриєте раз свій поганий рот тут, вас винесемо звідси дуже швидко, не^захистять ваші мільйони.
 Дякую увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Шановні колеги! таки, знаєте, просив, були толерантні. Тут іншого варіанту просто немає. Будь ласка, Бойко Юрій Анатолійович, потім – Левченко, потім – Степан Кубів підводимо риску.
  
 
 БОЙКО Ю.А.
 Шановний президіум, шановні народні депутати! Дуже приємно знову опинитись теплій дружній атмосфері Верховної Ради України. Побачити доброзичливі обличчя наших колег по правлячій коаліції, почути підбадьорливі вигуки. Але, якщо бути серйозним, трагедій, стались нашій країні, якщо народ дивився це, якийсь безплатний цирк, того, загинули військові мирні люди сході країни, народ дивиться огидою вже чекає нас плодотворної роботи, не^штовхання пузами парламенті образ один одного. нами стоїть півтора мільйона виборців, так, кожним вас. повинні відпрацьовувати роботу них, не^бити один одному пики тут, кричати.
 Тому, шановні друзі! хочу вас повернути питання, сьогодні стоїть на…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, регламент. Юрій Анатолійович, регламент.
 Будь ласка, депутат Левченко. Колеги всіх поважаю, є нас регламент.
 Будь ласка, народний депутат Левченко.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода". Знаєте, шановний головуючий, шановна більшість, хотів звернути вашу увагу те, сьогодні кілька разів вже перших засіданнях парламенту, був порушений Регламент Верховної Ради грубо були порушені норми парламентаризму.
 По-перше, нас ухвалювалися питання по віце-спікерам, не^були роздані жодні матеріали по віце-спікерам, тобто голосували кота мішку, хоча насправді Регламенті чітко написано, має бути біографія, декларація далі.
 Тепер голосували тільки постанову по комітетам, є пусті графи, пусті графи, тобто не^зрозуміло, кого обираємо. підхожу Голови, Голова каже "та будуть виконуючі обов'язки перші заступники". таке? нормальний підхід?
 апофеозом цього всього було, Володі Парасюку хтось більшості сказав: "Тут тебе не^Майдан, сядь своё место". Совість треба мати, розумієте? закликаю, ця особа, сказала Парасюку, вибачилася. Якщо не^здатен сам вибачитись – хай вибачається його фракція, цю людину.
 Слава Україні!
  
  ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, шановні колеги. домовлялись: Степан Кубів, підводимо риску рухаємося далі.
  
 
 КУБІВ С.І.
 Шановний український народе! Шановні колеги депутати! знаєте маємо шанс довіри, вичерпується, отримала коаліція, перш відповідальністю не^повинні залі показувати роз'єднання, чекають. повинні буди єдині, ніколи.
 Друге, хочу сказати, багато людей, були Майдані, є цій залі. Був період Майдані 3 грудня 11-го, січні декілька разів, лютому, майдані, взагалі, залишалося всього 300-500 людей, дасть підтвердження Олександр Турчинов пан Олександр, багато людей, були Майдані, 24-го числа Майдані вийшло тисячі. Сцену… треба було зупиняти людей, не^витримувала ваги.
 хочу звернутися вас одним…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Регламент. Дайте завершити.
  
 
 КУБІВ С.І. …словом. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ні-ні, ви, будь ласка…
  
 КУБІВ С.І. хочу звернутися одним словом.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ви, будь ласка, не^аплодуйте. сказав, регламент, вже було більше хвилини.
  
 КУБІВ С.І. переосмислили те, зараз робимо, мовчки. пропоную Небесній сотні 150 людей, загинули, пропали безвісти Майдані люди, сьогодні гинуть Україну хвилиною мовчання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу всіх встати.
  
 
  
 КУБІВ С.І. Слава Україні!
  
 ГОЛОСИ ЗАЛІ. Героям Слава!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Шановні народні депутати! нас роздано звіт, вашого відома, роботу комісії… Підготовчої робочої групи. не^голосуємо рішення, є роздано вашого відома. не^думаю, його потрібно доповідати, знаєте, робота була проведена.
 хотів вас, шановні народні депутати, шановні колеги, проінформувати, питання Погоджувальну раду депутатських фракцій, депутатських груп відповідно статті 73 Регламенту: Погоджувальна рада депутатських фракцій, депутатських груп створюється консультативно-дорадчий орган попередньої підготовки розгляду організаційних питань роботи Верховної Ради України.
 складу Погоджувальної ради входять: Голова Верховної Ради, Перший заступник заступник Голови Верховної Ради України, голови депутатських фракцій, депутатських груп, правом ухвального голосу голови комітетів право дорадчого голосу.
 Оскільки нами обрані Голова Верховної Ради України, голови депутатських фракцій груп, голови комітетів, таким чином, відповідно Регламенту Верховної Ради України створено Погоджувальну раду.
 Наступне питання… Тобто створили Погоджувальну раду, створили сьогодні комітети, повноцінно розпочинаємо вами працювати.
 було головне питання, сьогодні розглядали. насправді нас немає часу більше того, приймати бюджет, входити 2015 рік, провести важливі реформи, сьогодні необхідні того, застабілізувати країні ситуацію.
 хотів вас повідомити, наступне пленарне засідання Верховної Ради відбудеться нас вівторок. Погоджувальна рада, вимагає регламент, відбудеться понеділок. завтра потрібно провести установчі збори комітетів інші робочі питання. вівторок 10 годині продовжимо нашу роботу.
 Пленарне засідання вечірнє. Перед тим, так, перед тим, завершу, треба зробити 3 заяви.
 Відповідно статті 60 Регламенту Верховної Ради України повідомляю, створено міжфракційне депутатське об'єднання "За Житомирщину". Головою міжфракційного об'єднання обрано народного депутата України Дзюблика Павла Володимировича.
 є заяви народних депутатів, наскільки розумію, так? Зараз оголошу фракції.
 вівторок. Так.
 Три заяви вхід фракції "Народного фронту" народного депутата Стеценка Дмитра Олександровича входження депутатської фракції "Народний фронт", Дроздика Олександра Валерійовича фракції "Народний фронт", входження народного депутата Драюка Сергія Євсейовича входження фракції "Народний фронт".
 Шановні колеги, ранкове засідання оголошую закритим. Наступне засідання відбудеться 9 числа 10 годині ранку. Дякую всім увагу роботу.
  
  