 ЗАСІДАННЯ ЧЕТВЕРТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 03 вересня 2015 року, 16 годин 08 хвилин
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 А.В.ПАРУБІЙ
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, депутати, час перерви завершився, прошу  заходити зал продовження нашої роботи. Секретаріат Верховної Ради, прошу повідомити  депутатів початок нашої роботи. Голів фракцій  секретаріати, прошу закликати депутатів зал.
 колеги, нас недостатньо продовження роботи. прошу голів фракцій депутатів закликати зал. ласка.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України В.Б.ГРОЙСМАН
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, прошу займайте свої місця. розпочинаємо… 
 колеги народні депутати, займіть, ласка, свої місця залі. реєстрації прошу підготувати включити систему "Рада" реєстрації народних депутатів залі Верховної Ради України. ласка.
  
 
 Зареєструвалося -316
 колеги, отримав заяву двох фракцій – фракції "Самопоміч" Радикальної партії – проханням відповідно Регламенту оголосити перерву. просять замінити перерву виступ трибуни Верховної Ради. ласка. Олег Ляшко.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія.
 колеги народні депутати, зараз Печерському районному суді міста Києва, сумнозвісному Печерському районному суді, був оплотом банди Януковича, суд продовжує фальсифікувати кримінальні справи, переслідувати українських патріотів уже інтересах нової влади. лаві підсудних сфальсифікованому, наголошую, сфальсифікованому, абсолютно необґрунтованому звинуваченню перебуває Богдан Тицький молодий двадцятилітній хлопець, учасник Революції гідності Майдані, був поранений Грушевського, потім 8 місяців Пісках воював, фронті, захищаючи рідну країну. Зараз йому позбавляють можливості надати йому медичну допомогу. Хоча хлопця трьох місцях зламана рука. Зараз його обвинувачують тому, начебто був учасником заворушень подій під Верховною Радою, хоча жодних доказів цього приводу немає. Мій колега, народний депутат Ігор Мосійчук, приїхав Печерського районного суду того, вимагати надання медичної допомоги Богдану Тицькому, нього було здійснено напад "Беркутом" застосовано фізичну народного депутата. часи  повернулися? часи повернулися? дивлюся цю картинку сьогодні, мені нагадує найгірші, найжахливіші часи реакції банди Януковича, підсудним політв'язням неLнадавали допомоги, позбавляли можливості лікарів добратися них.
 Тому, користуючись нагодою, звертаюсь міністра внутрішніх справ Арсена Авакова. Арсене Борисовичу, ласка, дайте доручення команду можливість лікарям надати медичну допомогу Богдану Тицькому, зараз перебуває Печерському районному судді вкрай важкому  стані. Дайте можливість надати цю допомогу. прошу, вимагаю об'єктивного, справедливого розслідування звинувачень висунутих проти Богдана Тицького інших громадян України. Лише об'єктивне розслідування. вимагаємо припинити фальсифікації, надумані звинувачення, необґрунтовані переслідування так, було часів Януковича. вимагаємо, нова влада, нинішня влада неLробила те, робив Янукович. Надайте допомогу Богдану Тицькому. Припиніть чинити напади опозиційних народних депутатів. Припиніть переслідувати опозиційних політиків громадських діячів. Інакше погано закінчите. вас попереджаю. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Оголошую вечірнє засідання Верховної Ради відкритим.
 колеги, зупинились вами проекті закону щодо зняття регуляторних бар'єрів розвитку мереж індустріальних парків Україні. нас неLбуло забезпечене результативне голосування домовилися те, вечірньому засіданні розпочнемо роботу голосування проект закону. Зараз поставлю його голосування другому читанні цілому. Фактично пройшли процедуру, передбачену Регламентом, щодо другого читання застережень неLбуло. Тобто було повне сприйняття цього проекту закону редакції комітету.
 колеги, прошу, займіть свої місця, ласка, голосування, мова йде закон 2844. Проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України .
 Готові голосувати, колеги, другому читанні цілому? поставлю голосування зараз пропозицію сигнального голосування того зможемо вже перейти результативного голосування.
 так, колеги, 2844 проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України . Голосуємо. Сигнальне голосування. другому читанні цілому. сигнальне голосування. ласка.
  
 
 За-198
 нас немає необхідної кількості голосів.
 ласка, запросіть народних депутатів зали. ласка, дві хвилини Віктор Галасюк, голова комітету нагадає суть закону. ласка, керівники фракцій запросіть депутатів зали Верховної Ради України.
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 Володимире Борисовичу, колеги народні депутати, наполегливо звертаюсь вас проханням підтримати законопроект 2844 другому читанні цілому. дає? створює реальний інструментарій України залучення інвестицій реальний сектор економіки. залучення Україну нових заводів, нових технологій, створення нових робочих місць.
 колеги! Зверніть, ласка, увагу один ключових моментів, чому полягає роль цього законопроекту? вами говоримо децентралізацію, децентралізація – неLпросто передача відповідальності місця. передача місця повноважень, передача місця ресурсів надання регіонам можливості, інструментів залучення інвестицій, створення нових робочих місць, започаткування нових виробництв, випуску експорту орієнтованої продукції високою доданою вартістю, неLпросто експорту сировини.
 Тому, колеги, закликаю вас підтримати надзвичайно важливий законопроект, включений переліку пріоритетів плану законодавчого забезпечення реформ, спільно вами узгодили.
 законопроект підтримується галузевими асоціаціями, підтримується відпрацьовувався тісній співпраці міжнародними експертами. створює реальні можливості того, Україну почали розглядати того, розміщувати інвестиції.
 вирішує повністю питання інвестиційного клімату? Безумовно ні, п'ять відсотків того, вами маємо зробити того, стати конкурентними порівнянні Польщею, Словаччиною, Туреччиною, Малайзією. Але, якщо вами неLбудемо робити цих кроків, назавжди залишимося інвестиційним аутсайдером. того, стати частиною Європи, реально, неLтільки політично, неLтільки географічно, маємо приймати закони цей, індустріальні…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  колеги! ласка,  прошу, раз, займіть свої місця залі Верховної Ради, приготуйтесь голосування. Проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України . Готові голосувати, колеги? Давайте сигнальне – другому читанні цілому щодо розвитку індустріальних парків.
 ласка, колеги, другому читанні сигнальне цілому – розвиток індустріальних парків Україні. друге читання, сигнальне голосування.
  
 
 За-212
 212 голосів. Є голоси? Є голоси.
 ласка, займіть свої місця. Колеги, голосуємо другому читанні цілому проект Закону індустріальні парки. Голосуємо № 2844 другому читанні цілому. Голосуємо.
 Голосуємо, колеги, другому читанні цілому.
  
 
 За-223
 Колеги, пропозиція: голосувати другому  читанні цілому проект Закону зняття  регуляторних бар'єрів – уважно слухайте! – розвитку мережі індустріальних парків  Україні. Напряму пов'язаний закон створенням робочих місць.
 Колеги, готові голосувати? другому читанні та  цілому – 2844. Прошу голосувати. повернення  цього  закону  голосуємо, за  повернення.
  
 
 За-226
 Повернулись. Кожний голос рахунку. Колеги, кожний голос рахунку.
 2844 – питання зняття регуляторних бар'єрів розвитку мережі індустріальних парків.  Готові голосувати?
  
 ГОЛОСИ ІЗ ЗАЛУ. Так.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. другому читанні цілому. Голосуємо другому читанні  цілому.
 другому читанні цілому.
  
 
 За-218
 Пропозиція наступна, колеги: повернути комітет підготовки до  повторного другого читання.
 комітет для  повторного другого читання, прошу голосувати. 
 комітет повторного другого читання. Підготовки другого читання. другого читання повторного підготовка комітет.
  
 
 За-227
 Дякую, рішення прийнято.
 Да, колеги… Андрій Володимирович Парубій, ласка, слова.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 А.В.ПАРУБІЙ
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, хочу нагадати: зранку, затверджували порядок денний тиждень, пленарний розклад, повідомляв, самий час проводиться Погоджувальна рада, визначає, законопроекти буде пропозиція Погоджувальної ради включити сьогоднішній розклад дня.
 рішенням Погоджувальної Ради хочу повідомити, є прохання включити порядку денного розгляду законопроекти 3008 3007.
 Хотів пояснити, законопроекти чому є необхідність їх включити сьогодні. Законопроект 3007 – підготовлений Комітетом із  закордонних справ Постанова звернення Верховної Ради  України парламентів іноземних держав Міжнародної парламентської асамблеї щодо порушення Російською Федерацією основоположних прав свобод людини посилання політичних переслідувань. стосується ганебного політичного вироку стосовно громадян України Олега Синцова Олександра Кальченка. є необхідність чимшвидше прийняти звернення парламентів іноземних держав.
 Другий законопроект теж потребує негайного розгляду. стосується внесення змін деяких законодавчих актів щодо організації проведення перших виборів місцевих рад сільських, селищних, міських голів. потребує негайного впорядкування, поскільки виборча кампанія розпочинається буквально із суботи, 5 вересня.
 є велике прохання Погоджувальної ради два законопроекти включити порядок денний сьогоднішнього розгляду сьогоднішнього дня. позиція є узгодженою усіма фракціями. є прохання підтримати дану пропозицію.
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ. Окремо, окремо голосуємо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Окремо, добре, окремо.
 вашого дозволу поставлю спочатку голосування законопроект 3007. Буду говорити Сенцова законопроект – 3007, Звернення Верховною Радою України парламентів іноземних держав, є постанова 3007. прошу включити її порядок денний сьогоднішнього розгляду прийняття рішення. Прошу голосувати, колеги. Прошу зайняти робочі місця прошу підтримати. ласка, голосуємо 3007, голосуємо.
  
 
 За-230
 Рішення прийнято. підтримку.
 Наступний законопроект 3008, вносить зміни... Законопроект щодо організації виборів – вкрай важливо організаційного забезпечення, 3008 узгоджений Погоджувальній раді законопроект.
 колеги, прошу підтримати внесення порядок денний сьогоднішньої сесії прийняття рішення законопроект 3008. Спочатку - сигнальне голосування.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України В.Б.ГРОЙСМАН
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, колеги, дозвольте декілька слів. народні депутати України звернулися тим, питання – неврегульоване. Тобто громади об'єдналися добро вільно, треба їм оголосити вибори. є певні проблеми, вибори суб'єктивних причин неLоголошуються, наприклад, обласною радою Тернополя просто неLоголошуються. Сільські громади прийняли рішення, обласна рада неLоголошує.
 депутати "Блоку Петра Порошенка", "Народного фронту" працювали дуже об'єктивно депутати "Самопомочі", "Батьківщини", депутатських груп фракцій того, дати можливість ЦВК приймати рішення – призначити нові вибори. чого? того, відбулися день виборів, нас будуть місцеві вибори. абсолютно технічне рішення, реалізація прав громад, виник законопроект.
 Мною було прийнято рішення утворити таку робочу групу, тільки напрацювала рішення цього приводу,  зробили проект гарним, якісним працюючим документом. Мова йде те, ЦВК зможе оголосити вибори цих малих громадах новоутворених день виборів місцевих.
 є пропозиція наступна. Зараз включити його порядок денний прийняття рішення. просив колег, готував рішення, фракції відповідно оголосити те, ваш продукт підготували його прийняття.
 колеги, зрозуміло 3008 суть? Прошу всіх, незалежно політичних прапорів, підтримати проект рішення. Сигнальне голосування 3008 включення включення порядку денного прийняття відповідного рішення. прошу політичні партії сили підтримати, дуже важливо, вступив дію 5 числа, виходять календарний план виборчої кампанії.
 ласка, займіть свої місця. Колеги, ласка, займіть свої місця.
 Включення порядок денний прийняття рішення. сигнальне голосування 3008, можливість проводити вибори місцевим громадам, 3008.
 Голосуємо, сигнальне голосування, голосуємо.
  
 
 За-212
 212 голосів.
 колеги, через півгодини раз внесу цю пропозицію, прошу раз, попрацюйте, ласка, депутатами фракцій, поясніть суть цього питання. Добре?
 Під час доповіді почуєте суть закону.
 колеги! Закон 1831 – проект Закону внесення змін деяких законів України щодо забезпечення прозорості власності засобів масової інформації, реалізації принципів державної політики сфері телебачення радіомовлення.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 А.В.ПАРУБІЙ
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги! порядку денному переходимо другого наступного питання, можливо одне найважливіших питань, розглядає Верховна Рада України, довго готувалось, довго дебатувалось. ставлю розгляд другому читанні проект Закону внесення змін деяких законів України щодо забезпечення прозорості власності засобів масової інформації, реалізації принципів державної політики сфері телебачення радіомовлення, номер 1831. запрошую доповіді голову Комітету питань свободи слова інформаційної політики Сюмар Вікторію Петрівну. ласка.
  
 
 СЮМАР В.П.
 Дякую.
 колеги! вашої уваги, другого читання Комітетом питань свободи слова інформаційної політики було підготовлено законопроект внесення змін деяких законів України щодо забезпечення прозорості медіавласності. Авторів депутатів Княжицького Денисенко.
 Насправді надзвичайно важливий законопроект. Фактично мова іде черговий дуже серйозний крок України реформуванні галузі масмедіа виконанні Україною своїх зобов'язань перед цілою низкою міжнародних організацій, зокрема, Радою Європи.
 передбачає документ. вами цьому залі зробили надзвичайно багато кроків забезпечення прозорості влади, забезпечення прозорості парламенту. мова йде прозорість саме засобів масової інформації, того аби суспільство держава Україна мала всю інформацію кінцевих бенефіциарів ланцюг власності засобів масової інформації, зокрема, електронних ЗМІ, тобто телебаченні радіо.
 Фактично законопроектом передбачено, засоби масової інформації будуть оприлюднювати цю інформацію сайтах, надавати її Нацради, зокрема, переліцензування взагалі, прозорості цієї інформації.
 Загалом комітету надійшло 153 правки народних депутатів. них 46-ть було враховано, 28-м враховано частково, 79-ть відхилено, оскільки них 2 правки були подані порушенням строків.
 результаті комітет розглянув правки ухвалив Верховній Раді України результатами розгляду другому читанні прийняти законопроект другому читанні цілому редакції комітету.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 колеги, зараз перейдемо обговорення. прошу всіх надзвичайної уваги дисципліни під час обговорення важливих законопроектів. Отже, йдемо правках.
 3-а – народний депутат Мороко. наполягає? Ні. Не наполягає.
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ. Наполягає.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Наполягає. ласка, включіть мікрофон.
  
 
 МОРОКО Ю.М.
 Уважаемые коллеги! логике законотворчества, этот законопроект, вообще-то, сути, должен быть снят рассмотрения. Да тема актуальная. сам законопроект неLактуальный. Потому его главная новация обязанность раскрывать конечных бенефициаров уже реализована Законе Украины 1701 "Про внесення змін деяких законодавчих актів України" .
 этот закон обязывает без исключения, юридические лица 25 сентября подать государственному реестратору информацию своих конечных бенефициарах.
 вторая часть этого законопроекта, определяет массу терминов, которые уже определены других законах которые противоречат этим законам.
 Поэтому закон неLактуальный его правильно было бы снять вообще рассмотрения еще первом чтении. первом чтении был принят без рассмотрения, нарушением грубым Регламента.
 настаиваю на…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Вікторія Сюмар.
  
 
 СЮМАР В.П.
 хочу повідомити, міжнародній практиці медіа законодавство регулюється особливими законами саме через те, відміну інших бізнесів медіабізнес вважається соціально відповідальним передбачає певні особливості, можуть неLстосуватися інших бізнесів.
 Зокрема цьому законі є досить неприємна норма, ну, частини членів, очевидно, вашої фракції, є медіавласниками, зокрема право реєструвати власність медіа офшорах. очевидно, цьому дуже неLзацікавлені власники медіа, спосіб приховують цю інформацію дадуть чергові "Рога копита ЛТД", зареєстровані якійсь офшорній зоні.
 думаю, законопроект навпаки надзвичайно актуальний. побачимо, буде відстоювати український парламент. інтереси суспільства, журналістів держави Україна, інформаційної безпеки числі. інтереси кількох власників ЗМІ. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Отже, 3 поправка, народний депутат Мороко. підтримує дану поправку, прошу проголосувати. ласка.
  
 
 За-62
 Дякую. 5 поправка, народний депутат Червакова наполягає? Червакова неLнаполягає, дуже добре.
 6-а, народний депутат Мороко наполягає? Наполягає. ласка, включіть мікрофон.
  
 
 МОРОКО Ю.М.
 неLсовсем понимаю, почему отрасль телевидения, телекоммуникаций должна регулироваться совершенно отдельными законами, если Закон 1707 говорит всех, без исключения, юридических лицах? чем особенность телевизионной отрасли, мне неLсовсем понятна.
 наполягаю том, чтобы была проголосована моя поправка.
  
 
 СЮМАР В.П. пояснюю. передбачає зокрема регулювання, відповідальність наступає ненадання цієї інформації, є суспільно важливою. категорія є само системі права.
 Прошу… комітет просить неLпідтримувати цю поправку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Отже, колеги, підтримує поправку номер 6 народного депутата Мороко, прошу проголосувати. ласка, голосуємо.
  
 
 За-29
 29 – "за", рішення неLприйнято. Не встигли, кажуть.
 Поправка 10, Мороко. наполягає? Наполягає. Включіть мікрофон.
  
 
 МОРОКО Ю.М.
 Скажите, пожалуйста, чем, допустим, неLважна населения банковская деятельность? Почему отдельным законом неLрегулируется? Или теплоснабжение, энергоснабжение, остальные отрасли, что, неLзначимы общества населения? Почему именно эта медийная составляющая? Потому ответ один: это политическое давление средства, независимые средства массовой информации. Это подготовка откровенная выборам. Сейчас, данном случае, местным выборам. того, чтобы зажать проконтролировать средства массовой информации.
  
 
 СЮМАР В.П.
 Знаєте, неLзнаю, яким чином оприлюднення інформації власника імені цього власника може бути тиском засоби масової інформації.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, підтримує поправку номер 10 народного депутата Мороко, прошу проголосувати. ласка.
  
 
 За-21
 21 – "за", рішення неLприйнято. Поправка відхилена.
 Поправка номер 13, Кондратюк. настоює? Не настоює, дуже добре.
 14-а, Червакова Ольга. Не наполягає.
 16-а, Червакова. Не наполягає.
 17-а, Мороко. Не наполягає. Добре.
 22-а, Мороко. Не наполягає? Не наполягає.
 23-я, Кондратюк. Не наполягає.
 24-а, Червакова. Не наполягає.
 28-а, Мороко. Не наполягає.
 29-а, Кондратюк. Не наполягає.
 31-а, Мороко. Не наполягає.
 32-а, Ільюк. Не наполягає.
 33-я, Кондратюк. Не наполягає.
 34-а, Шинькович. Не наполягає.
 36-а, Княжицький. Наполягає. ласка, включіть мікрофон Миколі Княжицькому. ласка.
  
 
 КНЯЖИЦЬКИЙ М.Л.
 головуючий, я, 35-ї було, руку тримали. Зверніть, ласка, увагу, 36-й виступлю. Ось Богдан Онуфрик народний депутат.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 35 поправка. ласка, включіть мікрофон депутат Онуфрик.
  
 
 ОНУФРИК Б.С.
 прошу, головуючий, прошу поставити підтвердження поправку номер 35. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Є пропозиція народного депутата поставити підтвердження 35 поправку. дуже прошу голову комітету прокоментувати.
  
 
 СЮМАР В.П.
 Колеги, ну, неLпроста поправка, оскільки вона, ній йдеться те, органам державної влади, органам місцевого самоврядування, їх посадовим особам пов'язаним ними особами забороняється бути власниками ЗМІ.
 Комітет вирішив врахувати цю поправку, дехто вважає її дискримінаційною. визначиться зал даному випадку, ваше визначення.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, прошу приготуватись голосування. Є народного депутата наполягання поставити підтвердження 35 поправку. Отже, підтримує дану пропозицію, прошу проголосувати підтвердити 35 поправку народного депутата Сюмар. ласка, прошу взяти участь голосуванні прошу голосувати.
  
 
 За-144
 Не набрало необхідної кількості голосів дане рішення. повертаюсь 36 поправки, принципової поправки, йдеться власність інформаційних… державою-агресором власність. надаю слово Миколі Княжицькому. ласка, включіть мікрофон.
  
 
 КНЯЖИЦЬКИЙ М.Л.
 Дякую. надзвичайно важлива поправка, дуже важлива.
 колеги, мова ній іде те, юридичним фізичним особам, є резидентами країни, визнаною Верховною Радою України державою-агресором державою-окупантом, юридичним особам учасниками акціонерами яких є юридичні фізичні особи всіх рівнях ланцюга володіння корпоративними правами телерадіоорганізацій забороняється. Мені здається, логічна правильна поправка. що, державі-агресору дозволятимемо володіти нашим обмеженим державним частотним ресурсом, яких санкцій можемо вимагати заходу, можемо вборонити власну країну. Дуже прошу всіх підтримати цю поправку. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, вікторія.
  
 
 СЮМАР В.П.
 Комітет, відверто кажучи, 153 поправки, був продукт серйозного компромісу. Через комітет, власне, пропонував її відхилити. Але, думаю, зараз зал має визначитися само окремо цьому, дійсно, достатньо принциповому питанні.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, надзвичайно важлива поправка. знову таки, напевно, одна найважливіших, надає право резидентам держави-агресора, держави-окупанта мати вплив інформаційну безпеку нашої держави. дуже прошу всіх колег, є кулуарах, зайти моменти вирішується доля безпеки країни. інформаційна безпека – одна найважливіших ланок нашої безпеки. прошу народних депутатів зайти зал підготуватися голосування.
 ставлю голосування поправку номер 36 народного депутата Миколи Княжицького, закликаю її підтримати. Отже, поправка 36, Микола Княжицький, голосуємо, підтримуємо, голосуємо.
  
 
 За-206
 Не встиг представник Президента. Його позиція є просто визначальною. дуже прошу раз закликати зал, народних депутатів. я… Регламенту, поправок неLмаємо повертатися.
 прошу сконцентруватися депутатів, прошу зайти зал, неLє залі.
 колеги, прошу неLвиходити, заходити зал. Йдеться інформаційну безпеку нашої країни. прошу зайняти робочі місця.
 раз ставлю голосування поправку 36 авторства народного депутата Миколи Княжицького. Прошу взяти участь голосуванні. Прошу голосувати. 36. Прошу підтримати. ласка, голосуємо, колеги.
  
 
 За-209
 Регламенту, неLпроводимо обговорення.
 Товариство, вашого дозволу, завершенню обговорення всіх поправок буду закликати повернутися знову її розгляд.
 Далі йдемо наступних. Я, головуючий, обіцяю автору поправки, завершенню всіх поправок повернемось цієї 36 поправки. час закликаю, пане Микола, депутатів зал закликати, зібрати, були голоси. Дуже дякую.
 38 поправка. Гуляєв.
 фракціях. Пане Микола, вашого дозволу раз наголошую, Регламенту, нас неLпроводиться під час правок обговорення. цьому пункту, завершився правки, повернемось будемо обговорювати, обіцяю зроблю цього можливе.
 зараз йдемо Регламенту, наступні поправки. вам.
 Отже, 38-а, народний депутат Гуляєв. наполягає? Ні, неLнаполягає.
 40-а, Левченко. наполягає? ласка, включіть мікрофон, Юрій Левченко мікрофон.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода", 223 округ, місто Київ.
 Моя поправка схожа тієї, нещодавно розглядалася, була настільки ганебно провалина. Поправка моя стосується того, заборонити юридичним фізичним особам, є резидентами Російської Федерації брати участь створенні управлінні нашими засобами масової інформації. юридичними особами України, засновниками яких є юридичні фізичні особи Російської Федерації. юридичним особам України кінцевим вигодоодержувачем є іноземні фізичні особи, якщо особи є резидентами держави, визнаної нашого законодавства, державою агресором, тобто Російської Федерації.
 звертаю увагу всіх присутніх, попри те, Радикальна партія вийшла коаліції, коаліції нібито сих пір є 270 чимось голосів. можна зараз неLпроголосувати таку важливу поправку? неLрозумію, гуляють, власне кажучи, чому вас неLвистачає голосів? Чому неLможете набрати 226? чому проблема? Проголосуйте надважливий момент.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,  Вікторія Сюмар, прокоментуйте, є певні труднощі, зараз,  послухайте, ласка,  Вікторію Сюмар.
  
 
 СЮМАР В.П.
 насправді хотіла дійсно повернутися 35 поправки, вашого дозволу, є пов'язані, мова йде власність держави окупанта. підтримали варіант комітетом те, юридичним особам фізичним особам підприємцям зареєстрованих офшорних зонах перелік, затверджений Кабінетом Міністрів України забороняється мати право власності. Якщо підтверджуємо даному випадку поправку Княжицького,  нас вилучаються офшори. Відповідно, голосу, вносимо пропозицію, може всіх об'єднати: заборона офшорних зонах країни держави-агресора. таким чином можемо досягнути компромісу позиції…
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ. Давайте сюди просто доєднаємо…
  
 СЮМАР В.П. сказала.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги! 
 колеги! знаю, обговорювалось дане питання, власне, пропозиція була об'єднуючою, дали неможливість резидента, належить є країні окупанта країною агресора, через кому додати офшори. пропозиція, сформулювала голова комітету.
 думаю, маємо піти по  Регламенту: спочатку проголосувати  те, дав Левченко, якщо  неLнабере більшості, потім – голосувати  ту, запропонувала Вікторія Сюмар.
 Давайте ми  пройдемо вашу, потім хай зараз оголошують.
 Пані Вікторія, чи  готові сформульовану пропозицію озвучити?
  
 СЮМАР В.П. Так-так.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Якщо готові зараз, прошу озвучувати, якщо ні, через певну паузу.
 ласка.
  
 
 СЮМАР В.П.
 пропоную спосіб,  статті  12 частину другу викласти такій редакції: "В Україні забороняється засновувати брати участь телеорганізаціях провайдерах програмної послуги. Юридичним особам фізичним особам підприємствах зареєстрованих офшорних зонах, перелік яких затверджений  Кабінетом Міністрів  особам без громадянства. юридичним фізичним особам, є резидентами країни визнаною Верховною Радою України державою-агресором державою-окупантом. юридичними особами учасниками акціонерами, яких є такі  юридичні фізичні особи усіх рівнях ланцюга володіння корпоративними правами телеорганізації". об'єднані речі, які  даному випадку духу співпадають поправкою Левченка.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. наголосіть, вносите правки поправку 36 40?
  
 СЮМАР В.П. Я  все-таки пропоную, була 36 поправка. нас немає чіткості.   
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Тоді, пане Юрій Левченко, вашого дозволу, раз поставлю 36 формулюванні, виклала Вікторія Сюмар, потім перейдемо вашої 40 поправки, щоб  зберегти послідовність.
 ласка, 30 секунд, Левченко.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Дякую. просто звертаюся доповідача, якщо вже йдете на   правильний цей  крок врахуйте момент вигодо-одержувачем – те, є моїй поправці. Те, тільки, озвучили, немає поняття кінцевих вигодо-одержувачів, якщо фізичні особи резиденти країни-агресора.
 прошу вас ставити – ваш варіант. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Автору поправки неLзаперечує, проти даного формулювання.
 ласка, 30 секунд, Микола Княжицький.
  
 
 КНЯЖИЦЬКИЙ М.Л.
 Дякую. Насправді, тлумаченні – термінологічному тлумаченні   закону є містить вигоду набувача.
 даному випадку проти пропозиції Юрія Левченка додати через кому.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. дуже попрошу, Вікторію Сюмар раз озвучити, прошу всіх депутатів уважно слухати, зараз наше голосування буде дуже важливим. прошу зайти зал, знаходиться кулуарах.
 ласка, Вікторія Сюмар.
  
 
 СЮМАР В.П.
 статті 12 частину другу викласти такій редакції: "В Україні забороняється засновувати брати участь телеорганізаціях провайдерах програмної послуги юридичним особам фізичним особам, підприємцям, зареєстрованим офшорних зонах, перелік затверджений Кабінетом Міністрів України, особам без громадянств, юридичним фізичним особам, є резидентами країни, визнаною Верховною Радою України державою-агресором державою-окупантом, юридичним особам, учасником акціонером яких є юридичні фізичні особи усіх рівнях ланцюга володіння корпоративними правами телеорганізацій кінцевого вигодоодержувач".
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 колеги, виглядає, дана пропозиція об'єднує зал. вашого дозволу раз ставлю голосування поправку 36 редакції, щойно під стенограму озвучила голова комітету Вікторія Сюмар.
 колеги,  прошу всіх підтримати поправку 36 редакції, озвученій Сюмар. Прошу підійти своїх робочих місць. Важливе принципове голосування.
 готові. голосуємо.
 "за", прошу підтримати прошу проголосувати.
 ласка, голосуємо.
  
 
 За-226
 колеги, вітаю. справді принципове інформаційної безпеки  країни наше рішення.
 Вітаю вас із цією поправкою, дякую.
 тепер, пане Юрію, 40-у. наполягаєте? Не наполягає пан Юрій.
 Переходимо наступної. 41-а, Ільюк, неLнаполягає.
 42-а, Кондратюк, неLнаполягає.
 45-а… Чому збиваєте роботу президії?
 45-а, Кондратюк. неLнаполягає.
 48-а, Княжицький. 
 Яка?
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ. 43-я.  
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 43-я – врахована частково, Червакова. Не наполягає. 43-я, неLнаполягає Червакова.
 44-а, Мороко. Наполягає? Наполягає. ласка, включіть мікрофон.
  
 
 МОРОКО Ю.М.
 Обращаю ваше еще раз внимание, розкриття ведомостей структуру власності уже передбачено законом України 1701: зазначені відомості видаються державному реєстратору вносяться відомостей, містяться ЄДРПО, вже є публічно доступною інформацією.
 проблема неLопубликовании конечных бенефициаров, это правильная норма уже реализована законе. Проблема этого закона том, прописаны субъективные вещи, которые может делать Национальный совет, его усмотрение телекомпания должна подавать справки, отчеты, звіти, которые Нацрада может принимать, может неLпринимать по-разному интерпретировать. этом опасность кроется, неLтом, чтобы конечные бенефициары раскрыты, уже предусмотрены законопроектом, законом 1707. вы увидите, как дальнейшее пункты этого закона подтверждают мою позицию, Нацсовет получает полномочия неLконтрлиет….
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Вікторія.
  
 
 СЮМАР В.П.
 знаєте, треба було прийти нас комітет подивитися, виписана, насправді, норма. даному випадку, якщо надаєте об'єктивну інформацію, ніяких довідок неLпотрібно. Єдине, інструмент Нацради – це  тільки запити додаткові органів влади, можуть ухвалювати. Хоча були пропозиції, Служба безпеки цю інформацію, зокрема, перевіряла. Цього всього немає. Винятково надали інформацію оприлюднили її – несете неї відповідальність.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, підтримує поправку 44 народного депутата Мороко, прошу проголосувати, ласка.
  
 
 За-34
 Не найшла достатньої підтримки дана поправка.
 45-а, Кондратюк. Не наполягає.
 48-а, Княжицький. Не наполягає.
 49-а, Шинькович. Наполягає.
 ласка, включіть мікрофон. Народний депутат Шинькович.
  
 
 ШИНЬКОВИЧ А.В.
 колеги, дуже коротко.
 Мова іде документи, потрібно додавати під час подачі заяви отримання ліцензії. Пропонується внести обов'язково вказувати осіб, мають більше 10 відсотків статусному капіталі вказанням громадянства, обов'язково указувати те, вже голосували, кінцевих …. Одержувачів вказанням громадянства. Мова іде саме документи, додаються заяви видачу продовження ліцензії.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прокоментуєте комітету?
  
 
 СЮМАР В.П.
 Дуже просто.
 Поправка була подана порушенням строків, речі, далі враховані насправді тілі закону.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Отже,ставиться голосування поправка 49 народного депутата Шиньковича.
 її підтримує, прошу проголосувати.
  
 
 За-84
 84 – "за".
 Рішення неLприйняте.
 50-а, Мороко. наполягає? Наполягає.
 ласка, включіть мікрофон.
  
 
 МОРОКО Ю.М.
 Вот еще одна очередная поправка поводу, говорю, Национальный совет будет требовать массу дополнительной информации, которая уже предусмотрена. Телекомпания должна, юридическое лицо, целостно закона 1701, подать это регистратору государственному это публичная информация. Если эта публичная информация подана телекомпании один раз, установленном порядке законом, зачем Национальный совет требует эту информацию подавать 3 раза год, чуть неLкаждый квартал? Это скрытая форма давления средства массовой информации. этом нет никакой необходимости, государственный регистратор подала телекомпания, любое юридическое лицо, этого достаточно.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 підтримує поправку 50 народного депутата Мороко, прошу проголосувати. ласка.
  
 
 За-36
 36 – "за", рішення неLприйняте.
 53-я, Ільюк, неLнаполягає.
 55-а, Сюмар, неLнаполягає.
 56-а, Княжицький, неLнаполягає.
 58-а, Кондратюк, неLнаполягає.
 59-а, Кондратюк, неLнаполягає.
 62-а, Кондратюк, неLнаполягає.
 64-а, Сюмар, неLнаполягає.
 66-а, Павленко, неLнаполягає.
 68-а, Мороко, неLнаполягає.
 81-а, Левченко, неLнаполягає.
 82-а, Левченко, неLнаполягає.
 83-я, Кондратюк, неLнаполягає.
 89-а, Княжицький, неLнаполягає.
 90-а, Червакова, неLнаполягає.
 92-а, Ленський неLнаполягає.
 93-я, Шинькович, неLнаполягає.
 95-а, Гуляєв, неLнаполягає.
 97-а, Червакова, неLнаполягає.
  
 СЮМАР В.П. 96-а, наполягає Червакова.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 96-а, наполягає голова комітету.
  
 СЮМАР В.П. Оля, зняти поправку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  96 поправка, автор – Оля Червакова. ласка.
  
 
 ЧЕРВАКОВА О.В.
 колеги! поправка пропонує статтю 27 абзац третій доповнити слів "акціонерного товариства" доповнити словами "крім публічних компаній". поправка була помилково подана попередньою редакцією закону, чинній редакції закону слів "акціонерних товариств" неLіснує. прошу зараз поставити підтвердження цю поправку провалити. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Автор поправки Червакова просить її провалити. ставиться голосування 96 поправка народного депутата Червакова. підтримує дану поправку прошу голосувати. Автор неLпідтримує. ласка, голосуйте. 
  
 
 За-16
 16 – "за", поправка неLпройшла, рішення неLприйняте.
 97-ма, Червакова. Не наполягає.
 99-та, Княжицький. Не наполягає.
 101-а, Іллюк. Не наполягає.
 102-а, Червакова. Не наполягає.
 110-а Княжицький. Не наполягає.
 111-а, Іллюк. Не наполягає.
 113-а, Княжицький. Не наполягає.
 114-а, Мороко. Наполягає. ласка, включіть мікрофон. 114 поправка.
  
 
 МОРОКО Ю.М.
 Уважаемый председательствующий! обращаю ваше внимание избирательность, которую вы называете "поправки".
 Вы пропустили мою поправку 75, вы пропустили мою поправку 84, вы пропустили мою поправку 80. вас… нас разные… 91-ю пропустили мою поправку. нас разные вами тексты законопроекта? давайте сверим их. Откуда такая избирательность.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. пояснюю. мене є відзначені поправки, відхилені, називаєте ті, частково враховані.
  
 МОРОКО Ю.М.           Согласно Регламента… Вы согласно Регламента должны идти каждой поправке, вне зависимости того, учтена… врахована неLврахована.
          более того, мои поправки видхылени или враховани частково. Ну зачем такая избирательность?
 Поэтому вашего позволения предоставьте мне, пожалуйста, 3 минуты 5 поправок, которые пропустили, должен свою позицию изложить этим поправкам согласно Регламента.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам. раз хочу наголосити. оголошую поправки, відхилені. Ті, частково враховані, неLоголошую. кожен депутат може підняти руку, було неLраз під час обговорення, назвати будь-яку поправку, її підтвердження будь-яку, кожен депутат може перебити ведучого ставлю її голосування.
 попрошу другий раз беручи свою хвилину виступати змісту поправки, неLробити філософські роздуми приводу роботи президії.
 вам.
 переходимо наступної поправки.
 118, Мороко.
  
 
 МОРОКО Ю.М.
 Эта поправка 75, врахована частково. Вы обязаны были ее спросить меня есть меня комментарии этой поправке. Дайте, пожалуйста, возможность высказаться этой поправке. Процедура залишення без розгляду заяви видачу ліцензії мовлення передбачено окремою статтею 29 Закону телебачення радіомовлення. необхідні зміни слід надавати саме цій статті. Запропоновані новації неLнесуть додаткового законотворчого навантаження щодо регуляторної діяльності Нацради.
 Поэтому прошу поставить голосование поправку 75.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Дуже добре, пропозиція правильно сформульована. Отже, є пропозиція депутатів 75 поправку, врахована частково, поставити те, була врахована повністю. правильно сформулював? Дуже добре, правильно сформулювали думку кожен може сформулювати.
 Отже, підтримує пропозицію народного депутата Мороко 75 поправку врахувати повному об'ємі, неLчастково, зробив комітет, прошу проголосувати. ласка.
  
 
 За-24
 Рішення неLприйнято. 119-а, народний депутат Павленко неLнаполягає.
 120-а, народний депутат Мороко неLнаполягає. Наполягає. ласка, включіть мікрофон. вже можете говорити, зосередьтесь, ласка.
  
 
 МОРОКО Ю.М.
 Да, сейчас, одну минутку. Прошу прощения. Вы прыгаете поправки поправку, как можно работать таком режиме? погоджуюсь зауваженнями Головного науково-експертного управління Верховної Ради щодо неприпустимості прямого використання Національною радою питань телебачення радіомовлення прав Європейського суду прав людини джерела права прийнятті своїх актів.
 відповідно статті 2 Закону України Національну раду питань радіомовлення, Національна рада керується Конституцією, Законом телебачення радіомовлення, цим законом, іншими законами. врахування міжнародної практики Європейського суду Нацрада неLмає повноважень безпосередньо використовувати своїй роботі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. наполягаєте голосуванні?
  
 МОРОКО Ю.М. Так.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, підтримує 120 поправку народного депутата Мороко, прошу проголосувати. ласка.
  
 
 За-13
 Рішення неLприйнято.
 123-я, Ленський. Не наполягає.
  
 
 СЮМАР В.П.
 є технічна помилка. прошу стенограми зафіксувати. остаточної редакції комітету  потребують вилучення зміни підпункту 10 пункту 1 розділу частина перша, оскільки поправка номер 121 була підтримана комітетом. Тобто йдеться альтернативні поправки, відповідно річ треба технічно включити. Мова йде просто буквально формулювання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. означає непідтвердження?
  
 СЮМАР В.П. Нічого неLозначає. означає: стенограми зафіксували, щоб…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ваших слів. Добре.
 123-я, Ленський. Не наполягає.
 124-а, Шинькович, Герега. Не наполягають.
 125-а, Кондратюк. Не наполягає.
 126-а, Мороко. Наполягаєте? Включіть мікрофон, ласка.
  
 
 МОРОКО Ю.М.
 Я, наверное, неLбуду больше мучить своих коллег народных депутатов. Потому вижу, данном зале, сожалению, аргументация неLработает. Здесь руководствуются совершенно другими принципами. думаю, эти принципы политические, конъюнктурные, может быть, корпоративные.
 Поэтому дальше неLбуду озвучивать свои комментарии своим поправкам. Хочу обратить только внимание, данный законопроект ничего неLимеет, никакого отношения неLимеет прозрачности открытости. Наоборот, этот законопроект максимально усиливает давление средства массовой информации перед выборами, числе местными. Это неLесть правильно.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую. розумію, неLнаполягаєте голосуванні? Ні, неLнаполягає.
 129-а, Ільюк. Не наполягає.
 131-а, Мороко. Не наполягає.
 132-а, Павленко. Не наполягає.
 133-я, Гуляєв. Не наполягає.
 136-а, Гуляєв. Не наполягає.
 137-а, Ільюк. Не наполягає.
 138-а, Павленко. Не наполягає.
 139-а, Мороко. Не наполягає.
 141-а, Княжицький. Не наполягає.
 142-а, Мороко. Не наполягає.
 143-я, Кондратюк. Не наполягає.
 145-а, Мороко. Не наполягає.
 146-а, Ленський. Не наполягає.
 151-а, Павленко. Не наполягає.
 152-а, Княжицький. Не наполягає. таким чином пройшли поправки. колеги, прошу народних депутатів зайти зал запросити зал, надзвичайно важливий законопроект, дає змогу звільнитись інформаційного впливу країну агресора-окупанта, олігархів, часто працюють агресора працюють окупанта. дуже прошу відповідально підійти голосування даний законопроект. прошу голів фракцій депутатів запросити зал зайняти робочі місця. даю хвилину заключне слово голові комітету прошу час закликати депутатів зал. ласка, Вікторія Сюмар.
  
 
 СЮМАР В.П.
 теж дуже прошу всіх своїх колег зараз прийти зали, що, повірте, реформа, треба було робити вже надзвичайно давно. наше дійсно зобов'язання перед низкою міжнародних організацій, можу читати міжнародні норми моїх колег, розповідають, прозорість, принцип прозорості підзвітності якогось часу став нас називатися тиском. Навпаки, рівні правила гри всіх корпоративних інтересів, дуже неLхочуть, система почала працювати, люди знали, стоїть тим іншим телеканалом, формують суспільну думку Україні, суспільство має право знати. Держава Україна вигляді незалежного регулятора Нацради само має знати, припинила бути ситуація, нас працюють ЗМІ невідомо, хто, власне кажучи, є їхнім власником, є засновником чому годують тією іншою інформацією Україні, журналісти при цьому були абсолютно незахищеними, свої трудові права неLможуть відстояти, само редакційна політика неLрозуміють, спосіб формується. Дуже прошу зробити, Верховну Раду, крок…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, війні, ведеться проти України, інформаційна складова є однією найбільш вагомих складових. робимо великий крок вперед захисту інформаційної безпеки, ліквідації Україні іноземного олігархічного впливу наші канали.
 готові голосувати? готові взяти участь голосуванні? ставлю голосування проект Закону внесення змін деяких законів України номер 1831 другому читанні цілому. Прошу голосувати прошу підтримати.
  
 СЮМАР В.П. Голосування закон. Андрій Анатолійович Кожем'якін, ваш голос потребуємо.
  
 
 За-225
 Не встигли депутати.
  
 СЮМАР В.П. прошу повернутися.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу попередити всіх: зараз повернемося  проголосуємо. Прошу бути уважними. Голосуємо повернення голосування. Повернення голосування. ласка, голосуємо зосереджено, відповідально повернення розгляду. Голосуємо. ласка, голосуємо, підтримуємо.
  
 
 За-231
 213 – "за", повернулись. тепер прошу зосереджено. Ставиться другому читанні цілому проект закону 1831, другому читанні цілому. Прошу підтримати. Голосуємо, ласка.
  
 
 За-237
 Рішення прийнято. Слава Україні!
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України В.Б.ГРОЙСМАН
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги народні депутати, є пропозиція… 
 раз опрацьовували питання закону 3008 – проект закону, регулює прийняття рішення перші вибори  об'єднаних громадах.
 пропоную наступним чином. Зараз його обговорювати неLбудемо, включити його порядок денний сесії прийняття рішення. Його важливо прийняти тільки сьогодні, завтра нікому неLпотрібен. Тобто якщо неLприймаємо якихось причин, під час обговорення Руслан Сидорович буде доповідати. є дискусійна одна норма, утворюється громада, визначимось якщо буде політична воля, його приймемо, ні, превеликий жаль, загальнонаціональне питання, вважаю, її дуже важливою.
 зараз закликаю всіх зараз зайняти свої місця. 3008 прийняти, включити порядок денний прийняття рішення вибори об'єднаних громад. Немає заперечень? під час розгляду буде доповідь, співдоповідь зрозуміємо позицію щодо голосування, хоча зразу почнемо його роздавати люди почнуть читати.
 3008. включення порядок денний прийняття рішення. Питання перші вибори об'єднаних територіальних громад, добровільно прийняли рішення об'єднання. Готові голосувати, колеги? Запросіть депутатів, ласка. Давайте сигнальне включення порядок денний, потім будемо обговорювати, подивитесь, бачите, кожен голос рахунку. Якщо неLбуде консолідованої позиції, превеликий жаль.
 раз кажу те, абсолютно позитивне рішення, абсолютно.
 3008 включення порядок денний прийняття рішення. Прошу підтримати включення порядок денний прийняття рішення, 3008. Прошу голосувати. місцеве самоврядування, навіть політики немає. 3008, ласка, включення порядок денний прийняття рішення. Голосуємо, колеги.
 Сигнальне голосування, включення порядок денний. ласка, голосуємо. Прошу підтримати включення порядок денний прийняття рішення.
  
 
 За-207
 207. Так, 21, партія Ляшка – 0, "Батьківщина" – 1, "Відродження" – 1, "Воля народу" – 5. остаточна позиція фракцій?
 Остаточна позиція вашої фракції? питання, колеги, дивіться – питання неLкоаліції, питання неLопозиції – дати людям право обрати свою владу місцях.  
 Громади, оберуть… дивіться, відповідно цього закону новоутворені громади приймуть рішення обрання влади, зразу отримають прямий бюджет – зразу. отримають свої доходи – одразу жодних них неLбуде обмежень – справжні можливості цього реального місцевого самоврядування.
 колеги! Микола Федорук, хвилину, ласка. Послухайте колегу Федорука, міський голова Чернівців був. ласка. 
  
 
 ФЕДОРУК М.Т.
 народні депутати!  Ті, неLпідтримує законопроект просто забороняє громадам, прийняли рішення вже об'єднатися, зекономити кошти, обрати своє керівництво саме під час виборів 25 жовтня цього року. незрозуміла позиція деяких колег, те, гасять, просто знищують ініціативу людей. добровільне було прийнято рішення 102 громади, 500 населених пунктів хочуть об'єднатися, неLдозволяємо їм? Прошу підтримати законопроект.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Колеги, давайте раз, 3008 щодо перших виборів об'єднаних територіальних громадах. Прошу, народних депутатів зайняти свої місця. 
  Прошу зайняти свої робочі місця. Готові? Готові? Голосуємо, колеги. Голосуємо, колеги, нас бачать ці, справді, 500 територіальних громад, нас бачать рішення них виключно.   
 Прошу підтримати включення порядок денний  3008 прийняття рішення, давайте сигнальне раз. 3008 голосуємо, колеги. Голосуємо, колеги. Голосуємо колеги, прошу  підтримати.
  
 
 За-212
 Немає голосів.
 0957, колеги, проект Закону електронну комерцію.
 Дві фракції. Є заява дві фракції оголосити перерву замінити виступом, Леонід Ємець.
  
 
 ЄМЕЦЬ Л.О.
 колеги! Закон ніколи неLмає бути сам собі. Закон ніколи неLмає бути просто текстом, суттю закону має бути справедливість правда.
 цій країні є коло осіб вина, яких кого  неLвикликає сумніву. Але, жаль, прокурора нездатна довести логічного завершення справи проти них, прокуратура нездатна забрати  них інструменти якими заробляють гроші, йдуть підтримку  сепаратистів на  знищення української держави.
 коли  прокуратура неLздатна, вами люди, парламентарі, обрані українським народом маємо взяти  цю роботу себе.  Саме наша колега, Тетяна Чорновіл, зареєструвала законопроект номер 3025 Спеціальний режим конфіскації майна конкретного кола осіб.
 зараз зачитаю коло осіб,  люди як: пан Янукович, пан Арбузов, пан Азаров, Азаров молодший, Богатирьова, брати Клюєві, Клименко, Курченко, Лукаш, Портнов, обидва Пшонки, Ставицький, Табачник, Царьов, Якименко, Янукович молодший, Захарченко, Кернес, Присяжнюк Єфремов.       
 вас дуже прошу включити даний законопроект  порядку денного поновити цій країні справедливість.
 Голосуємо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую, колеги. почули виступ, прошу апарату… займіть свої місця колеги.
 прошу Апарату перевірити наявність висновку комітету, Головного науково-експертного управління  мені доповісти.
 3008, розумію… Є розуміння фракції, так? Нема розуміння? 3008.  
 Колеги, поступила пропозиція "Народного фронту" Блоку Порошенка  раз 3008 включити порядок денний, наскільки зрозумів. 3008… Займіть, ласка, свої місця, колеги.
 3008, включення порядок денний прийняття рішення. Займіть  місця, запросіть депутатів, заспокойтесь. Втомились вже? Заспокойтесь, займіть свої місця.
 ласка, включення порядку денного прийняття рішення, 3008. Колеги, прошу підтримати. Голосуємо, колеги, включення порядок денний прийняття рішення. Голосуємо, 3008. Нема, нема, щоб… політична відповідальність кожного. Принаймні, буду знати, зробив все. міг для  територіальних громад.
  
 
 За-197
 Немає.
 Дякую, колеги.
 Проект Закону електронну комерцію. 0957, доповідає Розенко Павло Олександрович. Прошу, друге читання. ласка.
  
 
 РІЗАНЕНКО П.О.
 Вітаю шановних колег, вітаю депутатів! Вашій увазі пропонується  підготовлений другому читанні проект Закону електронну комерцію , підготовлений депутатом Бєльковою групою авторів.
 Даний законопроект підготовлений другого читання разом Національним банком, Антимонопольним комітетом України зв'язку із прийняттям Угоди про... ратифікацією Угоди асоціацію, враховані ньому положення директив ЄС 2000-31, директиви електронну комерцію. другого читання разом Національним банком, Антимонопольним комітетом, трьома депутатами подано 28 правок, 27 цих право враховано, одна тільки  відхилена.
 Нагадаю, даний законопроект врегульовує фундаментальні речі електронній комерції, прирівнює електронну форму договору паперової. законом захищаються права споживачів електронній комерції визначає відповідальність учасників відносин сфері електронної комерції.
 Прохання: підтримати проект закону підготовлений другого читання врахованими правка цілому прийняти цілому.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, давайте поправкам далі поставлю пропозицію Леоніда Ємця включення порядку денного. Колеги, є тільки одна відхилена поправка номер 7, Данченко народний депутат. Не наполягає? Не наполягає. є пропозиція, колеги, є пропозиція зайняти свої місця, заспокоїтись. Колеги народні депутати, заспокойтесь, ласка.
 Насправді, колеги шановні.... колеги, займайте свої місця, закон важливий щодо електронної комерції, буде заощаджувати кошти  бюджету максимально ефективно їх використовувати.
 закон потребує вашої підтримки. цього просив всіх народних депутатів, керівників фракцій українського парламенту забезпечити присутність депутатів Верховної Ради своїх робочих місцях.
 одна правка, ласка, Павло Різаненко переходимо голосування.
 Увага!
  
 
 РІЗАНЕНКО П.О.
 Звертаю увагу колег, терміну, визначений Регламентом надання правок, було подано 28 вже комітет прийняв рішення даному законопроекту, надійшла одна правка наших колег фракції "Самопомочі". зачитаю цю правку попрошу її підтримати, комітет неLпроти підтримки цієї правки, неLбула верховна, надійшла вже завершення роботи над законопроектом.
 так. Доповнити статтю 1 проекту, вказана сфера застосування цього закону, частиною 4 такого змісту, пункт 4: "Норми цього закону застосовуються діяльності іноземних об'єктів електронної комерції частині реалізації ними товарів, виконання робіт, надання послуг покупцями, замовникам, споживачам території України", параграф 2 пункті 15 частини 1 статті 3 проекту, вказано визначення терміну "суб'єкт електронної комерції", виключити слова "утворений відповідно законодавства України". Комітет неLпроти даної правки її підтримує.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги.
 Тепер займаємо свої місця.
 Проект Закону 0957 електронну комерцію. Друге читання. Є пропозиція прийняти другому читанні цілому пропозицією, озвучив щойно Павло Різаненко,  техніко-юридичними правками комітету.
 ласка, сигнальне голосування, електронна комерція. Прошу підтримати, друге читання цілому. Голосуємо, електронна комерція, друге читання цілому. Сигнальне, сигнальне голосування.
  
 
 За-200
 200 голосів залі. фракціям, ласка. "Блок Петра Порошенка" – 82, "Народний фронт" – 63, "Опозиційний блок" – 0, "Самопоміч" – 19, Радикальна партія – 0, "Батьківщина" – 13, "Відродження" партія – 1, "Воля народу" – 3.
 керівники фракцій груп, забезпечте присутність депутатів фракцій своїх робочих місцях. Питання надзвичайно важливе.
 ласка, колеги, проект Закону електронну комерцію, 0957, друге читання цілому. Сигнальне зараз буде голосування. Колеги, сигнальне голосування, 0957, електронна комерція, друге читання цілому. Сигнальне голосування. Давайте раз проголосуємо. ласка, прошу підтримати проект Закону електронну комерцію.
  
 
 За-214
 Заступник, ласка, заступник міністра економіки.
 неLрозглянули питання минулій сесії, важливе.
  
 НЕФЬОДОВ М.Є.
 Міністерство економіки підтримує даний законопроект консолідована думка Кабінету Міністрів. вважаємо, даний законопроект справді наводить лад секторі, надзвичайно стрімко зростає. неLможемо неLпідтримувати сектори економіки справді навіть скрутній економічній ситуації можуть дати плюс, можуть створити нові  робочі місця. кожній зустрічі представниками ІТ-сектора, висловлювалися підтримку даного законопроекту. дуже просив вас підтримати законопроект врешті вивести його із сірої, неврегульованої зони всю електронну комерцію Україні.
 Дуже дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, зайняли свої місця.
 0957 – другому читанні цілому, електронну комерцію. Прошу голосувати. Сигнальне голосування. 0957, сигнальне. було сигнальне. Ні. Сигнальне було. Сигнальне голосування другому читанні цілому. Давайте подивимось. Давайте підтримаємо.
  
 
 За-234
 колеги, другому читанні цілому пропозицією, оголосив Павло Різаненко, прошу голосувати. другому читанні цілому пропозицією Різаненка. Голосуємо.
  
 
 За-235
 Закон прийнято, колеги. Вітаю.
 Колеги, пропозиція Леоніда Ємця: включення порядок денний проект закону, реєстраційний номер 3025, порядок денний. далі будемо вже його опрацюванню. 3025, пропозиція Леоніда Ємця. 3025. Голосуєм. Включення порядок денний сесії.
  
 
 За-198
 74 – "Блок Петра Порошенка", "Народний фронт" – 68, "Опозиційний блок" – 0, "Самопоміч" – 18, партія Олега Ляшка – 14, "Батьківщина" – 4, партія "Відродження" – 1, "Воля народу" – 0.
 Пропозиція включення порядку денного 3025. Тетяна Чорновіл – автор закону.
 ласка, хвилину.
  
 
 ЧОРНОВОЛ Т.М.
 хочу вас закликати підтримати закон, запропонований дуже простий механізм повернення коштів, витягнутих державного бюджету злочинним режимом Януковича його поплічниками. Причому дасть можливість негайно повернути мільярди бюджет!
 Ви, наприклад, знаєте, нас арештованих 1,8 мільярдів доларів облігацій тільки Януковича?! 1,8 мільярдів доларів облігацій, маєтки! подивіться список тих людей, стосовно яких пропонується провести особливий режим спецконфіскації. Згадайте, маєтки цих людей Конча-Заспі! Згадайте Сухолуччя, згадайте Межигір'я, згадайте Пшонку всій країні, згадайте Курченка!
 якраз негайне повернення цих активів державний бюджет. Причому, скажу, механізм надзвичайно простий. Звернення Генпрокурора, 10 днів розгляд суду - кошти, мільярди державному бюджеті!
 Далі. список осіб, неLсписок. зауважте пункті другому, йдеться осіб під санкціями, під санкціям ЄС, під санкціями США. зауважу ще…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Колеги, автор закону виступила. 4025 закон. 20 секунд, ласка, завершуйте. включення порядок денний. Будете обговорювати. Буде перше читання, потім друге читання.
 ласка, Юрій Луценко, хвилину фракції.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 пане Голово, народні депутати! просив відкласти поточні справи секунду зосередитися запропонованій Тетяною Чорновол законопроекті. законопроект є справедливістю концентрованому його виді. Юридично нього можна буде говорити пізніше, приймемо його першому читанні, потім внесемо поправки, другому. те, закон нас вимагає країна. Забрати крадені країни гроші покласти їх нарешті державну скарбницю – очевидно.
 прохання включити питання порядок денний. Далі його проаналізувати фракціях комітетах прийняти остаточне рафіноване юридичне рішення. Прохання – підтримати політичне справедливе рішення початок розгляду цього питання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Олег Ляшко, хвилина. фракції.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, опозиційна фракція Радикальної партії. Наша фракція підтримуватиме законопроект, вважаємо само, справедливість має бути відновлена, вкрадені бандою Януковича мільярди мають служити людям, мають бути повернуті державного бюджету. наполягаємо уряду конфіскації цього майна фінансових ресурсів усі украдені Януковичем кошти спрямувати підвищення заробітних плат пенсій, підвищення рівня життя українських громадян. кошти бандою Януковича були вкрадені українських громадян, бюджеті. мають негайно повернутися бюджету служити людям, служити українському народу.
 І, користуючись нагодою, оскільки колега Ємець знову зауважив неефективну роботу Генерального прокурора, наша фракція вимагає відставки Генерального прокурора Шокіна неефективну роботу…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка… Колеги, 3025, фракції, хотів, мав бажання, висловились. Включення порядку денного, автор доповідала, фракції позиції висловили, прошу голосувати, прошу підтримати включення порядок денний 3025 сесії. Голосуємо. 3025.
  
 
 За-214
 Зрозуміло. Немає голосів. Перенесемо голосування завтра.
 колеги, підходять колеги кажуть, вибори об'єднаних громад, є необхідність, вже провели якісь розмови. правда ні?
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ Да!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Якщо є позиція фракції, будуть голосувати, знаю, "Батьківщина" неLголосує.
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ Голосуємо набираємо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ну, насправді, дивіться, хочу сказати. Якщо зараз рішення неLприймаємо, вибори об'єднаних громадах тоді, призначені місцеві вибори, просто неLбудуть проведені. робимо, взагалі неLрозумію чому неLголосуємо. Дати громадам право обрати свою владу, отримати два половиною рази більше бюджету ніж мають неLголосуємо. Просто мене неLвкладається розуміння.
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ Голосуємо поки неLпізно!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Давайте, колеги. Руслан Князевич, профільний комітет, хвилину, ласка, поки фракції будуть визначатися.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 колеги, насправді суть законопроекту надзвичайно проста. Справа тім, чинній редакції Закону територіальне об'єднання громади, рішення відповідні перші вибори об'єднаної територіальної громади має приймати обласна рада. багато обласних рад належним чином виконали свої обов'язки передбаченим законом. відповідні рішення прийняли, того добровільно захотіли певні громади. Але, превеликий жаль, неLУкраїні обласні ради належним чином вирішили виконувати конституційні обов'язки, них покладено. змушені максимально ефективно оперативно реагувати невідкладно. Оскільки п'ятого числа треба відповідні рішення законодавчо прийняти того, процес синхронно розпочався разом черговими виборами. Якщо ми, вдумайтесь, зараз чергових виборах туди вибиратимемо ради, через якісь проміжок часу вибиратимемо об'єднану громаду, люди будуть працювати буквально кілька місяців. Ну, повний абсурд нісенітниця, друзі. абсолютно логічне державницьке рішення, треба прийняти неLчерез те, комусь хочеться неLхочеться. треба людям…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу дати завершити 30 секунд Князевичу.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 дуже вас просив саме рішення прийняти. думаю, найважливіше, найключевіше рішення сьогоднішній день. Повірте, тільки вдячністю скажуть наші виборці рішення цьому переконаний. неLбуде соромно рішення під час виборчої кампанії місцевих виборів.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, одну хвилину Олег Ляшко. ласка. Одну хвилину Олег Ляшко.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. Вказаним законопроектом, громадяни України, пропонується позбавити обласні ради повноважень призначати вибори місцевих рад, передати повноваження Центральної виборчої комісії. Але, колеги, вас питаю, нас Центральна виборча комісія? Підрахуй Охендовський, мав минулого року бути відправленим відставку разом усім складом Центральної виборчої комісії?
 Ви, пане Голово, всій країні говорите децентралізацію, ділі протягуєте закони, позбавляють обласні раді їхніх повноважень. опозиційна фракція Радикальної партії вимагає Президента, виконувати конституційні повноваження внести парламенту подання нових членів Центральної виборчої комісії. Адже, повноваження нинішнього складу ЦВК завершилися червні минулого року неLмають право їх здійснювати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. того, говорити місцеве самоврядування, хоча потрібно розуміти місцеве самоврядування, по-перше.
 По-друге, пропоную саме, висловити позицію, при чому люди 500 громад? 500 громад конкретні люди, живуть, отримують просто цього рішення 2,5 рази бюджет менший ніж могли отримати, оце є децентралізація. Причому Центральна виборча комісія буде приймати автоматичні рішення призначення виборів.
 зустрічався, була велика нарада, проводив Президент децентралізації, була жінка сільських голова Тернопільщини, чуть неLплакала. каже, провели збори сіл, зробили об'єднання, зробили, сходи, проголосували, нормально, обласна рада політичних мотивів просто неLприймає, неLдає можливості обрати свою владу об'єднаної громади. І, колеги кажуть із Закарпаття саме далі.
 Тобто є природнє небажання вищого рівня влади дати можливість громадам стати незалежними, стати заможними, стати самодостатніми,  почати вирішувати питання садочків, шкіл далі. Зрозуміло, підхід – підхід минулого. Сьогодення майбутнє стоїть якраз громадами, неLмісцевими князями, можуть прикриватись певними мандатами місцевому рівні. саме головне, вами робимо, числі змінах децентралізації, визначаємо, базовим рівнем місцевого самоврядування є громада.
 мені дуже приємно відзначити, людей цій залі, розуміють, місцеве самоврядування, громада, базовий рівень, більше ніж тих неLрозуміє.
 Тому, друзі, 3008 є сенс голосувати, немає?
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ. Є!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Є? Є? Давайте раз спробуємо включення порядок денний прийняття рішень – 3008.  ласка, голосуємо. Голосуємо 3008, прийняття рішення, ласка.
 Хамство говорити про  те, підтримуємо законопроект? Хамство говорити те, ньому берете участь неLголосувати, оце хамство! 
 Прошу голосувати.
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ. Голосуємо "за"!
  
 
 За-199
 Хочу попросити вибачення територіальних громад, друзі, намагалися зробити, присягаю те, завжди будемо підтримувати рішення, дозволять кожній людині вільно жити неLвідчувати тиск політичних партій і  різних органів влади, навпаки.
 Завтра, можливо, раз спробуємо питання проголосувати.
 дам хвилині, якщо дозволите будемо завершувати.
 Сергій Власенко, хвилину. Потім – Юрій Віталійович, хвилину. Потім – Ігор Насалик, хвилину. Потім – Роман Заставний, хвилину. Наталя Королевська, хвилину народний депутат Юрик.
 ласка, запишіть всіх виступ кого оголосив цьому завершимо наше засідання вечірнє.
  
 
 ВЛАСЕНКО С.В.
 колеги, закон неLзовсім  те, говорить Володимир Борисович. Закон вибори відсотків 20, решта, там   мова йде зміну процедури передбаченої Законом про  добровільне об'єднання громад. зроблено. під сурдинку, завжди, під гарні, красиві слова  вішають вуха лапшу – локшину, українською мовою.
 раз підкреслюю, єдине, робиться, робиться спроба викинути обласні ради із процесу добровільного об'єднання громад записати процедуру так, громади десять разів бігали обласної державної адміністрації довідками довідками довідку, довідками довідку довідку, них відповідає тим  перспективним планам, їм зараз нав'язують із  Кабміну. це, пропонується  законі 3008. майже досягли компромісу обговорюючи законопроект, майже досягли, знайшли формулу, могла врахувати. потім знову під ковдрою все…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Боронь Боже, було названо моє ім'я, хочу сказати, дивіться, було названо моє ім'я, просто хочу зробити наступну річ.   
 Скільки… скільки років політики сидять оцих політичних кріслах? принципі, говорять одне ж? Дуже часто.
 наголошую тому, вісім років двічі обирався прямими виборами міським головою. розумію, це. ніяких підкор, ніяких підковдр, має бути сучасний закон, неLдозволяє робити "довідка довідку довідку", дозволяє тим, вже прийняв рішення, об'єднатися просто провести вибори. цьому наголошую.
 друзі, далі нас списку був? Ігор Насалик.
  
 
 НАСАЛИК І.С.
 друзі, дозвольте вибачитися перед громадами Тернополя, неLзмогли, останній день, розпочати основну базову реформу децентралізації. саме Верховна Рада неLдала їм права.
 Підтримку… Хочу підтримати Володимира Борисовича, вісім років був міським головою. дуже прикро, нашому залі Комісію місцевому самоврядуванню державному управлінню очолює людина, жодного дня неLпропрацювала. стерильний місцевому самоврядуванні, медицинські шприци. Треба гнати таку людину шию!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, Роман Заставний, хвилина. обіцяв. потім – Юрик. Хвилина, завершуємо.
  
 
 ЗАСТАВНИЙ Р.Й.
 Доброго дня, колеги. зараз неLбуду говорити самий закон, закон виправляє помилку, спричинила "Свобода" Тернопільській обласній раді, нехтуючи волею всіх тернополян, об'єдналися створили добровільно, наголошую, 35 громад із 50, готові вже іти готові працювати, першу чергу себе.
 відбувається Верховній Раді? є зрада. Спочатку зрадила тернопільській громади "Свобода", будучі обласній раді, захопивши владу. зрадив парламент, неLпідтримавши тернополян. закликаю вас всіх повернутися обличчям місцевого самоврядування, дати надію цим людям, потребують заслуговують більше, дайте їм цю надію. Проведемо достойно вибори покажемо прикладі цих громад, може змінюватися суспільство, можуть змінюватися громади, можуть працювати себе, розбудови нашої держави. вірю вас давайте зробимо одну спробу. Не слухайте тих брехунів! 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Народний депутат Юрик, ласка, "Блок Петра Порошенка".
  
 
 ЮРИК Т.З.
 колеги, знаєте, перше, хочу зробити – вибачитися перед жителями Тернопільської області те, – недолугий парламент, неLосягнув того, заборонили їм самим вирішувати свою долю. два місяці працювали над цим, обговорювали це. нас, депутатів Тернопільщини, звернулися вони, справді, із сльозами очах проханням: підтримайте нас. цього неLзмогли. Ганьба тим політичним силам те, відбирають майбутнє цих людей. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, думаю, цій ноті, дивіться, завтра, завтра можемо, завтра раз можемо повернутися цього питання.
 прошу колег народних депутатів, сконтактуйтеся своїми колегами, раз проговоріть це, розуміли іде мова, іноді підміна, неLдуже є об'єктивною.
 колеги, завершуємо наше засідання. Завтра розпочнемо 10-й годині. Буду вдячний розуміння цього питання підтримку.
 Оголошую вечірнє засідання Верховної Ради закритою.
 Завтра продовжимо роботу 10-й годині. Прошу депутатів порозумітись, неLображати один одного, неLображатись один одного, громади чекають цього рішення.
 увагу.
  