 ЗАСІДАННЯ СОРОК П'ЯТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 24-25 грудня 2015 року
 Веде засідання Голова Верховної Ради України В.Б.ГРОЙСМАН
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Доброго дня, колеги народні депутати! ласка,  займайте свої місця.
  
 ПАРУБІЙ А.В.  колеги, ласка,  заходимо в  зал, займаємо робочі місця, готуємося реєстрації. Секретаріат Верховної Ради,  прошу  запросіть депутатів зал.
 колеги, прошу займати робочі  місця підготуватись реєстрації.
 Зараз проведемо реєстрацію.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги народні депутати, ласка, займайте свої місця. розумію, зараз завершені засідання.
 колеги народні депутати, ласка, займайте свої місця сесійній залі Верховної Ради України. Підготуйтеся, ласка, реєстрації.
 колеги народні депутати, ласка, займайте свої місця, готуємося реєстрації. ласка. 
 прошу включити систему "Рада" реєстрації народних депутатів України.
  
 
 колеги, 343 народних депутати зареєстровано залі Верховної Ради України. Оголошую ранкове пленарне засідання Верховної Ради відкритим.
 колеги, хочу всім подякувати щиро максимально конструктивну позицію щодо опрацювання всіх необхідних документів.
 нас є надзвичайно відповідальний день, а, можливо, надзвичайно відповідальна доба. хочу закликати всіх нас бути максимально відповідальними, оскільки порядку денному навряд є ідеальне рішення. зрозуміло, кожне рішення можливо оцінити по-різному. хочу раз зважити попросити вас подумати над цим, неприйняття рішень, визначені порядком денним, містять багато ризиків нашої держави. розраховую абсолютно конструктивну позицію депутатів Верховної Ради незалежно депутатських фракцій, груп, позафракційних депутатів. Оскільки маємо першу чергу бути відповідальним забезпечити прийняття рішень стабілізації ситуації нашій країні, продовження нашої співпраці міжнародними фінансовими інституціями. вважаю, пріоритет, саме стабілізація має бути ключовим має бути пріоритетом, нас має вами об'єднати сьогодні.
 колеги, займаємо свої місця.
 колеги, ласка, перед тим зараз я… підготуємося прийняття присяги, мене є заява оголошення перерви заміну її виступом. Олег Ляшко, ласка, 3 хвилини. Виступайте.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. колеги народні депутати, громадяни України! Усі бачимо, останні дня загострилася суттєво ситуація східному фронті. Ворог останні дня захопив населені пункти: Комінтернове, Заіченкове, Водяне. інформацією розвідки, цілий ряд інших населених пунктів перебувають під загрозою наступу російських терористичних військ.
 неLзважати цю ситуацію, загострення, відновлення фактично бойових дій, захоплення українських населених пунктів – вчиняти злочин. мене дивує, чому ворог захоплює українські села, українських громадян – мовчимо.
 звертаюся Президента України, Секретаря Ради національної безпеки оборони України Олександра Турчинова вимогою фракції Радикальної партії негайно скликати засідання Ради національної безпеки оборони аналізу ситуації східному фронті, вироблення дій, дадуть можливість зупинити наступ ворога. невиконання тих самих Мінських домовленостей, час посилаєтеся.
 Фракція Радикальної партії зразу постійно стверджувала, Мінські домовленості – мертвонароджене дитя званого компромісу європейської політики, терористи, Путін неLзбираються виконувати ніяких Мінських домовленостей. захоплення, наголошую, поки вами отут парламенті, відірвавшись реального життя, людей, чубимося, ворог захопив  три населені пункти: Комінтернове, Заіченкове, Водяне. Скільки треба захопити сіл міст, нарешті почали протидіяти?
 фактично лінії прямого мінометного удару перебуває Маріуполь.  Безумовно, Маріуполь  надійно захищений, маємо, українська влада, український парламент зробити все, захистити неLлише Маріуполь, кожен населений пункт Української держави. вимагаю Президента, від  Ради національної безпеки, уряду негайного – негайного ! – вжиття заходів того, зупинити наступ агресора, відновився останнім часом. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, хочу вас проінформувати, Президент країни Верховний головнокомандуючий, Міністерство оборони, Рада національної безпеки оборони сумлінно виконує свої обов'язки, переконаний тому, питання сьогодні  є  контролі ним приймаються адекватні заходи реагування.
 колеги, прошу займати свої місця.
 колеги народні депутати, ласка, займаємо свої місця. нас є два народних депутата, будуть зараз складати присягу перед Верховною Радою України. того, колеги… давайте зараз проголосуємо питання, обговорили щойно на  засіданні фракції керівниками фракцій груп парламенту щодо продовження роботи вичерпання порядку денного, саме прийняття безпосередньо бюджету. завершили роботу саме прийняттям бюджету.
 ласка,  зараз поставлю сигнальне голосування, всіх закцентувати роботі.  Колеги, прошу підтримати цю пропозицію.
 Колеги, є пропозиція наступна, завершити роботу сьогодні, порядок денний завершити розглядом безпосередньо бюджету. Колеги, займаємо свої місця. Зараз поставлю голосування пропозицію щодо продовження нашої роботи прийняття Державного бюджету 2016 рік.
 ласка, голосуємо цю пропозицію. розумію, буде зараз, напевно, сигнальною, неLсконцентровані голосуванні.
 Ні-ні. думаю, зразу ставимо неLсигнальне. Просто якщо неLнаберемо, раз поставлю пропозицію. пропозиція.
 ласка, займайте свої місця, колеги!
 ласка, голосуємо. Голосуємо, колеги. Вичерпання порядку денного, завершення нашого робочого дня прийняттям Закону "Про Державний бюджет".  Голосуємо! Прошу підтримати всіх.
  
 
 За-195
 Колеги, ласка, займайте свої місця.
 Колеги, ласка, пропозиція продовжити роботу прийняття Державного бюджету 2016 рік. Прошу підтримати всіх цю пропозицію. Голосуємо? Займайте свої місця. Голосуємо. Голосуємо, колеги.
  
 
 За-211
 Вже краще, вже краще. Займайте свої місця. Готові? ласка, колеги. Голосуємо продовження роботи прийняття державного бюджету. Голосуємо? Колеги, голосуємо, ласка. Голосуємо. Прошу всіх підтримати.
  
 
 За-225
 Давайте раз. Голосуємо? Готові?
 Голосуємо пропозицію продовжити роботу вичерпання питань порядку денного. Голосуємо. Завершення бюджетом, бюджетом, бюджетом.
  
 
 За-232
 Дякую.
 Колеги, займаємо свої місця. Відповідно до… Увага!  
 народні депутати, 23 грудня  2015 року  Центральна виборча комісія… Увага! Важко говорити, говорять одночасно.  23 грудня   2015 року Центральна виборча комісія зареєструвала народних депутатів  України, обраних позачергових виборах народних депутатів України  26 жовтня 2014 року, саме: Підберезняка Вадима  Івановича, включеного виборчого списку  Політичної партії  "Народний фронт",  Юзькову Тетяну Леонідівну, включену виборчого списку  Радикальної партії   Олега Ляшка.
 Відповідно статті  79 Конституції України  перед вступом посаду народні депутати України складають  присягу  перед Верховною Радою України.
 складання присяги на  трибуну запрошується народний депутат  України, саме… Колеги, зараз народний депутат  України, колега, буде приймати присягу. мене одне питання. приймали присягу, хотіли, залі  було  шумно було тихо? розумію, тихо.  прошу поваги  колег депутатів Верховної Ради України. прошу припинити зараз розмови, ласка. 
 ласка. Прошу дати мені можливість запросити трибуну Верховної Ради України нашого колегу народного депутата складення присяги.
 Максим Юрійович! Максим Юрійович! Ваш колега зараз фракції, маю надію, буде складати присягу. ласка, тихіше.
 Прошу… Андрій Володимирович, можна? Спасибі. Дякую.
 ласка, запрошую трибуну Вадима Івановича Підберезняка, народного депутата України, політична партія "Народний фронт" складення присяги. Увага тиша, ласка.
 Борислав Соломонович! Борислав Соломонович! знаю, это вы, просто…
  
 ПІДБЕРЕЗНЯК В.І. Присягаю вірність народу України. Зобов'язуюсь усіма своїми діями боронити суверенітет незалежність України, дбати благо Вітчизни добробут українського народу. Присягаю додержуватися Конституції України законів України, виконувати свої обов'язки інтересах усіх співвітчизників.
 всім. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Вітаємо колегу вступом посаду.
 складання присяги трибуну запрошується Тетяна Леонідівна Юзькова. ласка, Тетяна Леонідівна.
 Прошу, Тетяно Леонідівно.
  
 ЮЗЬКОВА Т.Л.  Дякую.
 Присягаю вірність народу України. Зобов'язуюсь усіма своїми діями боронити суверенітет незалежність України, дбати благо Вітчизни добробут українського народу. Присягаю додержуватися Конституції України законів України, виконувати свої обов'язки інтересах усіх співвітчизників.
 Народний депутат  України Юзькова Тетяна Леонідівна.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Вітаємо, Тетяно Леонідівно! Успіхів вашій діяльності!
 Присягу,  ласка. Мені присягу, – квіти. Дякую.
 колеги народні депутати, розпочинаємо розгляд питань порядку денного. є пропозиція, розгляд вноситься  проект Закону 3704 внесення зміни Закону України "Про зовнішньоекономічну діяльність" .
 Є пропозиція розглянути його скороченою процедурою. Прошу підтримати. Голосуємо. Скорочена процедура розгляду.
  
 
 За-191
 Рішення прийнято.  Дякую,  колеги.
 Доповідає проект закону  Прем'єр-міністр   України Арсеній Петрович Яценюк.  ласка.  
  
 
 ЯЦЕНЮК А.П.
 Вельмишановний пане Голово, народні депутати України!  Кабінет Міністрів України звертається членів українського парламенту проханням  прийняти  зміни Закону зовнішньоекономічну діяльність. Саме цьому парламенті  була ратифікована Угода політичну асоціацію про  зону вільної торгівлі  Європейським Союзом.
 Російська Федерація  протягом тривалого часу намагалась намагається побороти  Україну неLтільки військовими фінансовими заходами, заходами економічного тиску, економічного  впливу.  Основна мета Російської Федерації була неLдопустити  набуття чинності  зони вільної торгівлі між  Україною Європейським Союзом.
 Протягом поточного року проводили  десятки консультацій Брюсселі разом нашими європейськими партнерами із запрошенням відповідних представників Росії щодо імплементації Угоди зону вільної торгівлі. можу чітко заявити, мета Росії була неLврегулювати економічні питання, неLдопустити набуття чинності Угоди зону вільної торгівлі, неLдати можливості Україні стати частиною великого європейського економічного простору. мета Росії. само, неLдати можливості українцям отримати безвізовий режим. безвізовий режим зона вільної торгівлі Європейським Союзом є реальна європейська інтеграція, є реальний поступ України Європейського Союзу.
 відповідь наші тривалі консультації Росія, очікувалося, ввела торговельне ембарго українські товари, набуде чинності 1 січня наступного року. неLперший крок Російської Федерації відношенню українських товарів, блокує…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Завершуйте, Арсенію Петровичу.
  
 ЯЦЕНЮК А.П. неLперше рішення Російської Федерації, системний тиск Росії протягом останніх 10 років Україну тією метою, неLдати можливості українській економіці розвиватися, тією метою, далі продовжувати тиск Україну всіма можливими засобами.
 Проте, російські рішення отримали отримають гідну відповідь української сторони. останніх три роки зменшили залежність Росії втричі. Якщо три роки обсяг експорту України Російської Федерації складав близько 35 відсотків, скоротили втричі залежність російського ринку, обсяг складає тільки 12 відсотків.
 Закон, просимо прийняти парламент, полягає наступному. Кабінет Міністрів України випадку прийняття цього закону 1 січня наступного року введе аналогічні обмежувальні заходи проти Російської Федерації. будемо захищати внутрішній ринок України.
 Окремо хотів зазначити те, тільки Росія заявила вихід із зони вільної торгівлі. Більше того, заява є незаконною неLвідповідає міжнародним договорам. Казахстан, Білорусія такої заяви неLзробили. Саме Росія отримає відповідь українського уряду вигляді торговельного ембарго дзеркальних санкцій проти російських товарів. Прошу підтримати закон.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 ласка, співдоповідь – Андрій Володимирович Іванчук, голова комітету профільного. ласка.
  
 
 ІВАНЧУК А.В.
 пане Голово! народні депутати! Комітет питань економічної політики засіданні 23 грудня розглянув даний законопроект номер 3704.  знаєте, держави Україна, вже зараз наша країна є членом СОТ, боку країни-агресора застосовуються неадекватні дії щодо введення ввізних мит товарів, країною походження яких є Україна.
 Звичайно, Україна член СОТ має негайно реагувати подібні дії країни-агресора. народні депутати, члени Комітету економічної політики, розуміючи нагальну потребу прийнятті державою швидких адекватних рішень, прийняли рішення рекомендувати просити вас прийняти даний законопроект основу цілому метою надати Кабінету Міністрів України право встановлювати адекватні, відповідні дії країни-агресора. Дуже прошу всіх підтримати даний законопроект незалежності того, якій фракції знаходиться. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 ласка,  два – "за", два – "проти", запишіться.
 Олександра Володимирівна Кужель, "Батьківщина".
  
 
 КУЖЕЛЬ О.В.
 Прошу передать слово Алене Шкрум.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Альона Шкрум.
 трибуни.
  
 
 ШКРУМ А.І.
 Шкрум Альона, фракція "Батьківщина". Колеги, ну, пропонують цим законом, я  зачитаю: "Уряду надається право застосовувати заходи відповідь... відповідь дискримінаційні недружні дії щодо України державою-агресором".
 Давайте просто згадаємо, колеги, майже два роки Росія здійснює агресію проти України. Майже два роки скоро буде. Росія час застосувала безліч заходів проти нас. Подивіться, два роки тому, 19 вересня 2014 року, було введення мит українські товари. 1 січня вже рік заборонили ввіз нашої сільськогосподарської продукції територію Росії.  Зараз указом Президента буквально два Державна Дума, дійсно, призупинила Договір між Україною зону вільної торгівлі.
 час зробили ми, колеги? наші санкції, дали дійсно уряду право робити? Ну чому крок кроком час  запізнюємося? вводимо заходи відповідь, дозволяємо їм бути попереду, неLробимо нічого  самостійно, неLмаємо стратегії.
  Я вимагаю просто уряду надати нам, по-перше, всю інформацію щодо тих санкцій, мають право вводити, Верховна Рада їм дала право вводити вже майже рік, щодо того, дійсно зроблено, щодо перевірки російських банків, російських підприємств, щодо фактично того,  знищується Росією наша сільськогосподарська продукція, бізнес робимо відповідь чому запізнюємося крок кроком.
 нагадаю, українські банки, колеги, закриваються, "Промінвестбанк", 99,5 відсотків належать російським банкам, голова наглядової ради – сам пан Медведєв –  прекрасно працює, колеги. "Сбербанк Росії" прекрасно працює. робимо? Чому уряд неLзастосовує санкції неLвідповідь, випередження? Чому неLмаємо стратегії захисту нашої держави? вимагаю просто уряду доповісти все, було зроблено було застосовано, числі міжнародних судах, позови були подані, захищаємо, нарешті, почнемо захищати державу?
 жаль, вже стиль керівництва нашої держави, робимо тільки відповідь із запізненням рік, два три. це, звичайно, ганьба! Хоча безперечно будемо підтримувати. Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Юрій Соловей.
 Ірина Геращенко, "Блок Петра Порошенка".
  
 
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
 колеги, Прем'єр-міністр, уряд! Дійсно, мета української влади неLагресія проти будь-якої країни, захист, захист нашого виробника, захист нашого ринку, захист України. цьому контексті надзвичайно важливо, що, дійсно, правильно зазначила моя колега, запізненням, повертаємося теми обговорення, захистити свій ринок проти економічної агресії Росії.
 Але, колеги, зверніть, Російська Федерація оголосила своє рішення достатньо давно. український бізнес знаходиться абсолютно шоковому стані, неLрозуміючи, буде працювати 1 січня. уряд неLпровів жодної зустрічі бізнесом, неLнадав жодного роз'яснення, неLзапропонував жодного плану дій відносно того, працювати українському бізнесу, насправді дуже зав'язаний через 23 роки попередньої нашої історії саме цьому ринкові.
 само уряд, колеги, абсолютно нічого неLробить публічній площині відносно роз'яснення нашого бізнесу, буде 1 січня, повній мірі вступить зона вільної торгівлі Європейським Союзом. неправильно, неLмаємо серйозного публічного лобіста відносно того, роз'яснювати тематику.
 закликаємо вас, Арсенію Петровичу, дати спеціальне доручення міністру економіки, його прямий обов'язок – зараз включитися цю публічну історію, розповідати, вибивати нові ринки наших бізнесменів, того зона вільної торгівлі стала позитивом, неLчерговим ризиком українського бізнесу.
 Ну і, дійсно, хочемо подякувати цієї трибуни нашим друзям: Білорусії, Вірменії Казахстану, - неLпідтримали економічну війну проти України. Дякуємо. будемо голосувати рішення.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Юрій Левченко, хвилина.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода", 223 округ, місто Київ. Ну, я, звісно, радий того, нас уряд хоч трішки прокинувся хоч розуміє, насправді нас війна Російською Федерацією неLможна імпортувати товари Російської Федерації. отакими половинчастими рішеннями насправді неLможна належним чином оцінити всю проблемність ситуації, рішення дає тільки можливість… дає можливість  дати можливість уряду запровадити відповідні санкції. Натомість "Свободою" півроку тому  зареєстрований Верховній Раді України законопроект 3213 ембарго імпорт товарів, отриманих, вироблених митній території держави-агресора, чітко законопроекті пропонуємо… законі пропонуємо зафіксувати, жодні товари сьогодні  послуги не  можна імпортувати Російської Федерації, крім окремих випадків, дозволених РНБО, якщо раптом буде потрібно. рішення треба приймати, неLполовинчасті рішення. нас війна! Війна, неLАТО, якщо хтось забувся. неLможна…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,  Остап Семерак. Хвилина.
  
 
 СЕМЕРАК О.М.
 колеги, звичайно, законопроект урядовий потрібно  підтримати. моїх колег коаліційних фракцій хотів сказати, зараз існує  режим запровадження санкцій, був прийнятий минулою Верховною Радою 11 вересня 2014 року вступив силу. Рівно самий день уряд України схвалив цілий пакет санкційний відправив процедури, встановленої законом, розгляд Ради національної  безпеки оборони затвердження Указом Президента.
 Уряд український 2014 році перший день вступу  силу Закону "Про санкції" зробив можливе, можна було зробити. Інша справа, чому процедура через РНБО через Указ Президента йшла протягом року, давайте думати. мені видається, закон якраз дає можливість інших інструментів українському уряду  реагувати швидше того, неLчекати  рік, поки пройде процедура  згідно  закону…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Обговорення завершилось, колеги. ласка,  заключне слово. Прем’єр-міністр.
  
 
 ЯЦЕНЮК А.П.
 Володимир Борисович! народні депутати України! ваших виступів хотів вкотре проінформувати, розумію, депутати займаються законодавчою діяльністю неLзавжди слідкують  тим, чим займається уряд України. 
 було зроблено останніх два роки проти держави-агресора, саме Російської Федерації. Урядом України був внесений парламенту Закон України "Про санкції". Вперше історії України з'явився механізм застосування санкцій.
 вересні місяці минулого року Кабінет Міністрів України схвалює перелік секторальних індивідуальних санкцій проти Російської Федерації. Рада Національної безпеки оборони вводить указом Президента України секторальні індивідуальні санкції проти декількох сот російських компаній фізичних осіб. Уряд України подає декілька позовів Європейського суду прав людини проти Російської Федерації незаконну анексію Криму.
 Окремо, незаконна анексія Криму була засуджена Резолюцією Організації Об'єднаних Націй кількості 100 держав. Державні компанії подають позови, вже подали, проти Російської Федерації нанесення відповідних збитків.
 Компанія НАК "Нафтогаз України" подала два позови Стокгольмського арбітражного  суду газовому контракту, контракту транзит природнього газу територією України.  відмовились фактично російської газової монополії території України.
 Україна закрила авіаційний простір всіх російських авіакомпаній російських літаків.
 Україна подала позов Світової торговельної організації проти Російської Федерації, спір розпочався.
 Україна притягує Росію відповідальності Міжнародному суді ООН порушення Конвенції боротьбу тероризмом.
 тільки одна десята частина списку, уряд зробив метою захисту України.
  
 ПАРУБІЙ А.В.  колеги, прошу підготуватись голосування, зайняти робочі місця.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, колеги.
 Олег Ляшко, хвилину. Фракція неLбрала участь обговоренні. ласка.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. Наша фракція підтримує вказаний законопроект. голосуватимемо закон, запроваджує симетричні санкції проти Російської Федерації, запровадила санкції відносно нашої країни, чого страждають першу чергу наші товаровиробники.
 мене запитання уряду, Президента, Ради національної безпеки. санкції, українській державі українському ринку продовжують працювати російські банки, російські олігархи, яким належать українські обленерго – Григоришин, Бабаков, Вексельберг, Фрідман інші російські олігархи, вимивають мільярди грошей української держави? санкції, чому санкції неLстосуються російських олігархів, наближені нинішньої влади?
 російський олігарх Григоришин – партнер нинішніх керівників! Його поставлена людина – міністр енергетики Демчишин. То, якщо санкції, всіх! першу чергу російських олігархів, грабують країну.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  колеги народні депутати! колеги народні депутати! 3704 проект Закону внесення зміни Закону України "Про зовнішньоекономічну діяльність" .
 Займайте свої місця, колеги, підготуйтесь голосування. ласка. Готові? 3704 основу цілому голосуємо, колеги. Голосуємо.
  
 
 За-291
 Закон ухвалено.
  Шановні колеги, мене надійшла заява двох фракцій – "Воля народу" "Опозиційний блок" – щодо проголошення заяви заміну перерви 30 хвилин. ласка, 3 хвилини, Володимир Михайлович Литвин.
  
 
 ЛИТВИН В.М.
 Шановний  Голово, Прем'єр-міністр, колеги! Вийти  цю трибуну мене змусила вимога учасників акції, вчора  проводили  її під Кабінетом Міністрів під Верховною Радою України  під такою промовистою назвою "Приречені".
 йдеться. Люди з  усієї України  стурбовані тим, проекті бюджету  2016 рік  передбачено менше 50 відсотків фінансування закупівлю ліків. Отже,  більше половини людей, інший спосіб, приречені вмирання. Мушу нагадати відому цифру, щодня  через брак  ліків Україні вмирає 1600 людей.  Під  смертельною  небезпекою перебувають люди, хворі соціально чутливі  хвороби, соціально небезпечні хвороби туберкульоз.  повинен сказати, що, наприклад, лікування  хворих вірусний гепатит профінансовано всього менше ніж на  10 відсотків, ж  норма залишається наступний рік. Лише  24,8 ВІЛ-інфікованих   відсотків українців отримають необхідну терапію. 74 відсотки дітей-аутистів  залишаються без  лікування. суті справи, якщо   будуть затверджені показники  закупівлю ліків, то  хворі на  онкозахворювання отримають ліки лише на  6 відсотків. самі стосується лікування пацієнтів дитячий гепатит,  8 відсотків. суті справи вбивчі цифри, свідчать те, необхідно переглянути цю статистику внести відповідні зміни. один промовистий факт: понад 9 відсотків українців інфіковані  гепатитом  С, при тому  Європі складає десь 0,13. нам  будуть пускати Європу такими соціально небезпечними  хворобами.
 просив би, колеги, переглянули статтю, стосується фінансування закупівлю ліків.
 останнє. Користуючись присутністю Прем'єр-міністра України, звертаюсь приводу того, органи місцевого самоврядування встановлюють колосальні заробітні плати працівникам органів самоврядування –  16, 18, 20 більше тисяч. Очевидно, треба прийняти рішення, обмежити показники, передаємо місцевий бюджет, вирішують спосіб: встановлюють собі заробітну плату. Це, речі, відповідальність депутатів, говорили вчора. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, ваш розгляд внесено проект Закону реєстраційний номер 3564 – проект Закону внесення зміни статті 6 Закону України "Про Державний бюджет України 2015 рік" .
 Є пропозиція розглянути його скороченою процедурою. Прошу голосувати. Скорочена процедура. розгляд скороченою процедурою.
  
 
 За-171
 Дякую.
 ласка, рішення ухвалено.
 Міністр енергетики Демчишин, доповідайте.
  
 
 ДЕМЧИШИН В.В.
 Володимир Борисович, народні депутати, пропоную розглянути зміни державного бюджету 2015 рік частині гарантування боргу "Укргідроенерго" під реабілітацією гідроелектростанцій.
 Гідростанції даний момент виробляють десь приблизно 10… трошки менше ніж 10 відсотків електричної енергії Україні. досить дешева відносно чиста електрична енергія, використовуємо закриття піків, пікових навантажень енергосистемі. Більшість станцій була побудована середині минулого століття. даний момент вже відпрацювали свій нормативний строк експлуатації вимагають реабілітації модернізації.
 Із Європейським банком реконструкцій розвитку із Європейським інвестиційним банком було досягнуто домовленостей виділення досить суттєвих об'ємів кредитів.
 200 мільйонів євро Європейського інвестиційного банку, 200 мільйонів Банку  реконструкцій розвитку.  кошти додаток власних коштів "Укргідроенерго" будуть використані модернізацію  декількох гідростанцій. Київська, Канівська, Дніпродзержинська, "Дніпро-1", "Дніпро-2",  тобто, суті, майже каскад, дніпровський каскад гідростанцій.
 Кошти були виділені 2011 році – 200 мільйонів. даний момент  є необхідність змінити  умови кредитування, продовжити строк кредитування об'єм 180 мільйонів євро 2021 року, збільшити період вибірки, збільшити пільговий період  збільшити  період повернення – 2031 року  першу чергу вигідно "Укргідро" Мінфіну, що  кошти будуть видані "Укргідро", буде обслуговуватись  власних ресурсів, неLресурсів…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 ласка, Андрій Гордєєв, голова підкомітету Комітету питань бюджету.
  
 
 ГОРДЄЄВ А.А.
 Володимире Борисовичу, народні депутати! Мова йде технічну операцію щодо перекидування державного боргу  напряму гарантований державний борг цієї кредитної операції. Комітеті питань  бюджету розглядали  питання прийшли наступного висновку.
 Рекомендувати Верховній Раді законопроект 3564 прийняти основу цілому закон  урахуванням пропозицій  розділу  законопроекту, викладених листі висновків комітету. Відповідно Комітету питань бюджету  разом Головним юридичним управлінням при оформленні відповідного закону разі прийняття законопроекту  належить внести нього необхідні редакційні техніко-юридичні уточнення, пов'язані  із зазначеним рішенням комітету. 
 Прошу підтримати рішення комітету. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, запишіться два - "за", два "проти".
 ласка, Олексій Рябчин, "Батьківщина".
  
 
 РЯБЧИН О.М.
 Олексій Рябчин, "Батьківщина", Донеччина. головуючий, народні депутати, фракція "Батьківщина" буде підтримувати даний законопроект, законопроекти, пов'язані із розвитком відновлювальних джерел енергії такими, зроблять Україну енергонезалежною. мене є запитання таке. Чому кредитною угодою 2015 році поточною планувалися залучити 500 мільйонів гривень розвитку відновлювальних джерел енергії, але, відповідно даних казначейства, 9 місяців залишено лише 7,7 мільйонів, є півтора відсотка річного плану.
 Аналогічна ситуація попередні роки. 2014 році планувалося залучити 200 мільйонів гривень, залишено лише 16 відсотків. Таким чином розвиваємо, відновлюємо енергетику, таким чином боремося енергетичну незалежність. саме розвиток відновлювальної енергетики, зменшення споживання енергії є боротьба агресором, є адекватні заходи, неLзаконопроекти, прийняли тільки-но що. Уряд декларує, диверсифікували засоби енергії, неLзробили нічого того, зменшити її споживання. Тільки лише рахунок того, нас промисловість впала уряд декларує дуже велике досягнення.
 цьому залі неLлунали речі, пов'язані підписаною паризькою угодою, була підписана минулого місяця, дійсно змінить взагалі світопорядок міжнародні економічні відносини. Слова "декарбонізація", слова "низьковуглецевий розвиток", "розвиток циркулярної економіки" неLзвучить цьому залі неLзвучить цьому уряді. Саме цим повинні займатися, неLтільки профанацією розвитку відновлювальних джерел енергії.
 Фракція "Батьківщина" буде голосувати пропонуємо уряд більш дбало ставитися споживання енергії Україні. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, Олег Барна.
  
 
 БАРНА О.С.
 Доброго дня! депутати, Чорнобильської катастрофи стали свідками того, енергетика, прив'язана ядерної, атома, є дуже дуже небезпечна, особливо наслідками. Більше того, наслідки використання атомної електростанції будуть дуже лягати фінансовим тягарем країну неLдесятиліття, сотні тисяч років.
 основну увагу нашій державі слід консолідувати розвитку альтернативної енергетики, відновлювальної енергетики, екологічно чистої енергетики. енергетика вітру, світла, енергетика річок, припливів відпливів. дасть першу чергу забезпечити екологічне чисте майбутнє нашої країни, дуже дуже потребує наша земля.
 Другий момент. Гідроенергетика, енергія зокрема малих річок, є найбільш рентабельною,найменш затратною, електрика є найдешевша, зокрема кінцевому результату. основне із всіх цих моментів полягає тому, будемо здійснювати заміну традиційної енергетики, тобто заміну теплових електростанцій, використовуємо паливо. Зокрема будемо зменшувати енергетичну залежність Росії. само ядерним паливом, теж закуповуємо кордоном.
 Тому, другої сторони, є енергетична, зменшення енергетичної залежності Росії, екологія числі економія бюджету. прошу вас всіх підтримати законопроект відповідно всім миром починати розбудову, відновлення гідроенергетики, зокрема каскадах малих річок. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка,  Леонід Ємець.
  
 
 ЄМЕЦЬ Л.О.
 Дякую. колеги! Леонід Ємець, фракція "Народний фронт", перший заступник Комітету питань правосуддя правової політики.
 По-перше, наша фракція однозначно одностайно підтримує даний законопроект необхідний української держави.
 По-друге, є один законопроект, є надзвичайно надважливо прийняти саме сьогодні. Насправді, мова іде питання життя смерті наших патріотів, мова йде законопроект  3328, яким маємо приписати суддів, є патріотами, які  поїхали окупованих терористами територій Україну були прикріплені українських судів, Закону  справедливий суд, неLмають можливості виживати, неLмають можливості існувати, Законом справедливий суд їх було прикріплено 6 місяців. Шість місяців закінчилися вересні ці  люди знаходяться підвішеному стані, оскільки закон забороняє їм отримувати інші доходи, окрім заробітна плата посаду судді, посаду судді заробітну плату неLотримують вересня. неLмаємо права іти новий рік, залишивши цих людей напризволяще,  залишивши їх один один цією безвихідною ситуацією заганяючи їх тим самим порушення законів, перетворюючи цих суддів-патріотів, небагатьох, їх 72 людини знаходяться території України, перетворюючи їх жебраків, злочинців, закон законодавчий орган неLздатний нового року вирішити їх питання.
 Пане Голово, питання піднімаю вже неLодин тиждень. дуже прошу, нас завтра можливості його проголосувати неLбуде, його поставити порядок денний, звичайно, бюджетних законів, дати парламенту можливість нашим патріотам-суддям віддячити дати їм можливість жити. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, прошу виступаючих дотримуватися Регламенту, саме, виступати питання, розглядається. Дякую.
 ласка, Володимир  Гусак, "Опозиційний блок".
  
 
 ГУСАК В.Г.
 Володимир Гусак, "Опозиційний блок".
 колеги, саме обговорення цього законопроекту свідчить про  неефективну організацію роботи уряду парламенту. Нагадаю, 24 грудня 2015 року. розглядаємо законопроект зміни бюджету 2015 рік. Минулого року вночі 29 грудня прийняли, парламент прийняв дуже неякісний Закон Державний бюджет України, протягом усього року цього бюджету вносимо зміни. Мабуть, кілька років пройде – будемо вносити зміни бюджету 2015 рік. І, превеликий жаль, неLхочемо нічому вчитися. Знову збираємося приймати неякісний бюджет, неLзрозуміло, чому цього року неLможна було внести бюджет парламенту вчасно нормально над ним попрацювати.
 стосується цього законопроекту, знову-таки прийняття 25 грудня 2015 року змін бюджету 2015 рік неLмає жодного практичного сенсу. фракція "Опозиційний блок" законопроект голосувати неLбуде.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, хвилина, Микола Томенко.
  
 
 ТОМЕНКО М.В.
 колеги, хотів звернути увагу уряду, оскільки урядовий законопроект, друзі, таких делікатних питаннях все-таки треба погоджувати із екологічною складовою даний документ. пишете, неLмістяться питання функціонування місцевого самоврядування, прав інтересів територіальних громад, місцевого, регіонального рівня, неLстосується того, неLвпливає. Друзі, аби поїхали подивилися, акції протестів відбуваються під час добудови реконструкції цих гідроелектростанцій, зрозуміли, що, жаль, впливає місцеві громади.
 просив максимально продумати оцю екологічну складову, провести громадські слухання, пояснити, наприклад, Каневі, робимо Канівській гідроелектростанції, познімати питання місцевої громади. тому, Володимир Васильович, підтримую, із застереженням серйозної підтримки місцевих громад реалізації цього проекту.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.  Абсолютно слушна пропозиція, треба підтримувати постійний зв'язок громадою.
 колеги, прошу займати  свої місця. Обговорення завершено. проект Закону рамках взаємодії з… між Україною та  Європейським банком реконструкції розвитку. ласка,  колеги,  прошу займати свої місця підготуватися голосування. 3564.
 ласка,  народний депутат Гіршфельд. Хвилина.
 Займайте свої місця, колеги.
  
 
 ГІРШФЕЛЬД А.М.
 Анатолий Гиршфельд, "Воля народу". Уважаемые  Владимир Борисович! Уважаемые коллеги!  хочу  сказать, законопроект важен. Особенно точки зрения энергетической независимости Украины. неLменее важно, чтобы при реализации этого проекта был задействован машиностроительный комплекс Украины, деньги эти неLпрошли транзитом, мы неLкупили "Сименс", еще что-то, еще что-то Украине неLосталось  никакой добавленной стоимости.
 возвращаясь предыдущему законопроекту, сожалению, вы неLдали нашей группе сказать, 3704. Должна быть экономическая стратегия, которой мы должны смотреть, как реагировать санкции России, прежде всего точки зрения импортозамещения российских поставок, потому что, сожалению, многие госпредприятия сегодня продолжают поставки. внести процедуру государственных закупок соответствующие изменения. Тогда, действительно, эти санкции, которые мы вами проголосовали, будут действенными.
 Прошу внести это дело протокол поручить профильным министерствам  разработать соответствующие….
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Завершіть, ласка,  десять секунд.
  
 
 ГІРШФЕЛЬД А.М.
 Я  еще раз повторю. прошу под протокол дать поручение профильным министерствам  разработать положение, додатки  этому закону 3704, где будут сделаны изменения Закону госзакупках, которые идут разрезе закона  3704 плане…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Дякую.
 просив доручення профільним міністерствам включити цю роботу народного депутата Гіршфельда. взагалі вважаю, одним із самих головних пріоритетів наступний рік якраз є відновлення нашого економічного потенціалу. маємо… маємо зробити того, створити належні умови стимулювання  внутрішнього виробництва, потрібно об'єднувати зусилля,  числі співпрацю нашими міжнародними партнерами.
 ласка, Володимир Демчишин, хвилина. переходимо голосування. Займайте свої місця, колеги.
  
 
 ДЕМЧИШИН В.В.
 народні депутати! Дуже ваші запитання рекомендації. будуть враховані. дискусії місцевими радами стосовно покращення інфраструктури впливу екологію, проведені. Мінекології приймав участь погодженні цього закону.
 Стосовно локальних виробників хочу сказати, що, наприклад, Дністровській ГАЕС 80 відсотків інвестицій було зроблено, використовуючи українське обладнання. "Турбоатом", "Електротяжмаш" інші українські підприємства. само реабілітація інших гідростанцій відбувається виключно рахунок українського обладнання.
 Додатково розглядаємо проект Канівської Каховської  гідроелектростанцій, протягом наступних декількох років будуть будуватись. українське обладнання, пріоритет Україну. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги. вважаю, початку наступної сесії нас має виникнути комплексний план відродження національної економіки, є принципово важливе питання. думаю, має об'єднати депутатські фракції групи. має бути дуже чіткий зрозумілий план, має бути розроблений спільно Кабінетом Міністрів, профільними комітетами депутатами парламенту.
 Колеги, ваш розгляд голосування винесено проект Закону 3564 щодо умов кредитування проекту реабілітації гідроелектростанцій.  Обговорення завершено.
 Є пропозиція голосувати основу цілому урахуванням пропозицій комітету. Прошу голосувати. Прошу підтримати.
 Готові? Голосуємо, колеги! Голосуємо!
  
 
 За-285
 Закон ухвалено.
 Вельмишановні колеги, 3657,  готує комітет пропозиції.
 3656, проект Постанови внесення змін календарного плану проведення третьої сесії Верховної Ради України восьмого скликання.
 ласка, Павло Пинзеник. Є зміни, доповнення? Павло Пинзеник, ласка. Є зміни доповнення? ласка, Павло Васильович, зараз будемо зразу голосувати цю постанову. ласка, послухайте уважно.
  
 
 ПИНЗЕНИК П.В.
 Колеги, доброго дня! Йдеться законопроект 3656, внесеним народними депутатами Горбуновим, Іщейкіним, Гордєєвим. Проектом постанови пропонується, по-перше, продовжити строк проведення третьої сесії Верховної Ради України восьмого скликання 1 лютого 2016 року.
 Причому, 15 січня провести "годину запитань Уряду", пленарне засідання, оголошення час закриття сесії. період 18 29 січня провести роботу депутатів виборцями.
 Комітет зазначив, останнім часом, разі продовження строку проведення сесії, закриття поточної сесії відбувається перед відкриттям наступної сесії одного того самого пленарного дня. зв'язку цим пропонуємо пункті 1 цифру 1 замінити цифру 2.
 Крім того, пункті 2 слова "оголошення час закриття сесії" виключити.
 Комітет прийняв рішення рекомендувати Верховній Раді України розглянути проект урахуванням зауважень визначитися шляхом голосування.
 зверну увагу те, календарним планом проведення третьої сесії Верховної Ради України восьмого скликання 28 11 січня 2016 року передбачено роботу народних депутатів виборцями комітетах. Тому, разі необхідності проведення позачергового пленарного засідання. Голова Верховної Ради може скликати засідання період відповідно положень частини восьмої статті 19. Тобто, вимогу 150 депутатів, трьох депутатських фракцій, п'яти комітетів.
 Крім того, звертаю увагу народних депутатів, стенограми. народних депутатів України, представників різних депутатських фракцій груп надходять пропозиції щодо зміни роботи Верховної Ради України січні 2016 року.
 саме, пропонується пункті 2-му проекту постанови перебачити:  тиждень 11 15 січня роботу комітетах, комісіях, фракціях, групах;  тиждень 18 по  22 січня роботу народних депутатів  України   виборцями, тиждень 25 29 січня  пленарні  засідання. 
 врахуванням саме таких змін прошу визначитись  шляхом голосування. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги,  проводили  консультації, так  і  визначене це  рішення.
 Колеги, урахуванням пропозицій Павла Пинзеника трибуни Верховної Ради України, вношу  голосування даний проект постанови. Готові? Проект Постанови  календарний план  пропозиціями доповненнями  Павла Пинзеника. Готові? ласка, займайте місця.  Голосуємо основу цілому поправками Павла Пинзеника.  Готові?  Голосуємо, ласка, за  основу цілому врахуванням пропозицій Павла Пинзеника. Голосуємо, колеги. Голосуємо.
  
 
 За-232
 Постанова ухвалена.
 колеги народні депутати, прийняття рішення обговорених питань ваш розгляд внесено проект Закону внесення змін Податкового кодексу України деяких законодавчих актів України щодо забезпечення збалансованості бюджетних надходжень. Є пропозиція розглянути його…  
 3688. Є пропозиція розглядати його скороченою процедурою, не  будемо  доповідача, співдоповідача обмежувати… 
 ласка, колеги, прошу пропозицію скороченою процедурою, доповідача, співдоповідача неLбуду обмежувати, домовились? Голосуємо. Прошу підтримати. Скорочена процедура. скорочена процедура.
  
 
 За-176
 Рішення прийнято.
 ласка, 10 хвилин, доповідайте.
  
 
 ПАРУБІЙ А.В.
 ласка, доповідайте, Ніна Петрівна.
  
 
 ЮЖАНІНА Н.П.
 колеги, 22 грудня цього року обговорювали урядовий законопроект внесення змін Податкового кодексу України деяких законодавчих актів України щодо забезпечення збалансованості бюджетних надходжень 2016 році .
 Нагадаю, якраз наслідками комітету, того розглянув своєму засіданні запропонував внести певні зміни, пропозиції озвучила під стенограму.
 час рамках створеної Головою Верховної Ради України робочої групи продовжувалися узгодження пропозицій цього законопроекту урядом, депутатськими фракціями, народними депутатами задля збалансування бюджетних надходжень усунення неузгодженостей законопроекті.
 наслідками цієї роботи пропонується додаткові пропозиції законопроекту, деяких позиціях дещо коригують навіть ті, були озвучені мною 22 грудня.
 Перший розділ, щодо акцизного податку. Пропонується збільшити ставки  акцизного податку спирт, спиртові дистиляти спиртні напої відношенню  чинних на  50 відсотків, пиво – 100 відсотків, вина, крім вин натуральних виноградових, – на  100 відсотків.
 Доповнити таблицю підпунктом 215.3.1 додатковою позицією з  відповідними кодами УКТЗ щодо встановлення ставки акцизного податку слабоалкогольні напої, алкогольні напої вмістом  етилового спирту 0,5 8,5 відсотка об'ємних одиниць екстрактивних речовин неLбільш 14 грам 100 кубічних сантиметрів, виготовлені  основі водно-спиртової  суміші використанням інгредієнтів напівфабрикатів консервантів, насичені неLнасичені  діоксидом вуглецю, збільшеної 300 відсотків чинної сьогодні, тобто розмірі 211,59 гривень  1 літр стовідсоткового спирту.
 Наступне. При цьому позиції  "спирт" кодом 2208 необхідно слабоалкогольні напої виключити.  
 Третє. Специфічні ставки акцизного податку тютюнові вироби, тютюн промислові  замінники тютюну, а  мінімальне акцизне податкове навантаження  із сплати акцизного податку тютюнових виробів збільшити 40 відсотків, адвалорну ставку залишити без змін.
 Четверте. пункти, якими доповнюється підрозділ V розділу ХХ "Прикінцеві положення" щодо запровадження акцизних накладних пальне, внести наступні зміни тим, щоби  введення їх "1 вересня" замінити "1 квітня". першому реченні абзацу першого пункту  9  слово "липня" замінити словом "березня". абзаці першому  пункту 10 слово "вересня" замінити словом "березня". Слово  "серпень" замінити словом "березень", слово  "липень" замінити словом "лютий".  абзаці першому другому  пункту 11 слово "липня" замінити словом "березня", слово "вересня" замінити словом "квітня". 
 розділі ІІ "Прикінцеві положення" проекту щодо цього питання абзаці третьому пункту 1 слово "липня" замінити словом "березня".
  П'яте. Озвучені 22 грудня пропозиції щодо перехідних ставок акцизного податку паливо моторне альтернативне розмірі 141 євро тисячу кілограмів пропонується запровадити 1 березня. вже квітні пропонується набрання чинності ставок, передбачених підпунктом 215.3.4  пункту 215 Податкового кодексу України, шляхом заміни ставки розмірі 84 євро тисячу літрів ставку 120 євро тисячу літрів. Переходимо із кілограми літри.
 Шосте. Розділ ІІ "Прикінцеві положення" законопроекту доповнити новим пунктом, яким передбачити, Кабінет Міністрів України встановлює мінімально оптові відпускні роздрібні ціни тютюнові вироби, тютюн промислові замінники тютюну.
 Сьоме. Доповнити розділ ІІ "Прикінцеві положення" законопроекту новим пунктом такого змісту. часткову заміну положень статті 220 цього кодексу виробники та/або імпортери тютюнових виробів можуть протягом п'яти робочих днів дня, наступного днем опублікування цього закону, подати нову декларацію встановлені максимальні роздрібні ціни, запроваджуються наступного подання такої декларації дня.
 Наступний розділ – щодо рентної плати користування надрами видобування газу природного. Пропонуємо абзац другий підпункт 5 пункту 82  розділу законопроектом щодо нової редакції підрозділу IX прим. 1 розділу XX "Перехідних положень" Податкового кодексу України доповнити словами "а 1 квітня 2016 року 31 грудня 2016 року включно 50 відсотків".
 Третє. Щодо рентної плати користування радіочастотним ресурсом України. Діючі ставки рентної плати користування радіочастотним ресурсом України збільшити 13,35 відсотків замість 26,7 відсотка індексації, запропоновано пункті 66 законопроекту.
 Четверте. Щодо плати землю. метою приведення термінології Податкового кодексу відповідність Земельного кодексу України пункт 75 проекту викласти такій редакції. підпункті 274.1 пункту 274 статті 274 слів "сільськогосподарських угідь" доповнити словами "та земель загального користування".
 Доповнити пункт 82 законопроекту  щодо змін розділу ХХ "Перехідні положення" наступною нормою: підрозділі 6 назві слова "земельного податку" замінити словами "плати землю". Доповнити пунктом 6 такого змісту. Встановити, індекс споживчих цін 2015 рік ,  використовується визначення коефіцієнта індексації нормативно-грошової оцінки сільськогосподарських угідь, ріллі, багаторічних насаджень, сіножатень, пасовищ перелогів застосовується із  значенням 120 відсотків.
 П'яте. наслідками обговорення змінюємо раніше надані пропозиції щодо виключення із законопроекту норм, стосуються запровадження механізмів законопроекту фінансову реструктуризацію, неLрозглядався Верховною Радою України, його обов'язково маємо розглянути кінця цього тижня.
 Шосте. пункті 1 розділу ІІ "Прикінцеві положення" визначити, закон набирає чинності дня набрання чинності Закону "Про Державний бюджет України 2016 рік", неLраніше 1 січня 2016 року.
 Сьоме. Пункт 49.4 статті 49 доповнити абзацом такого змісту. разі розірвання контролюючим органом односторонньому порядку договору визнання електронних документів платник податків, договір яким розірвано, має право складання нового договору подавати податкову звітність спосіб, визначений підпунктами "а" "б" пункту 49.3 цієї статті.
 Восьме. Абзац 4 5 підпункту 2 пункту 42 щодо доповнення пункту 198.6 статті 198 Податкового кодексу України виключити.
 Олександра Володимирівна. Залишити чинну редакцію підпункти  167.5.2  пункту  167.5 статті 167 підпункту 170.11.1 пункту 170.11 статті 170 щодо оподаткування доходів вигляді дивідендів іноземним джерелом походження.
 Десяте...
  
 ГОЛОС  ІЗ ЗАЛУ. 
  
 ЮЖАНІНА Н.П. Залишаємо рівні діючої, нової неLбуде. Ні, 18.
 Пропозиція законопроекту щодо розщеплення сум ПДВ спеціального режиму сільськогосподарських виробників. метою врегулювання питання щодо спеціального режиму оподаткування ПДВ одночасного уникнення замороження обігових коштів зайвої сплати ПДВ бюджету платниками, застосовують спеціальний режим оподаткування ПДВ, пропонується запровадити розподіл суми ПДВ пропорції, залежить виду сільгосппродукції, реалізується сільгосппідприємством. саме, при реалізації зернових технічних культур: 15 відсотків – спеціальні рахунки СГ-підприємств, 85 відсотків  зараховується основний електронний рахунок, якого подачі декларації спецрежиму задекларовані суми ПДВ перераховуються бюджету, зайво перераховані – повертаються сільгосппідприємствам. Так, при реалізації іншої СГ-продукції межах діяльності спецрежиму розподіл сум ПДВ складатиме 50 50 відсотків. Для....
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Пані, скільки ще? Тоді, ласка, дайте можливість завершити. Намагайтесь стисло. ласка. Дайте можливість завершити.
  
 ЮЖАНІНА Н.П. Під стенограму зачитати.
 запровадження такого механізму необхідно внести зміни. Перше,  пункт 1 викласти такій редакції, абзац другий пункту 200 прим.1.2 викласти такій редакції: платникам сільськогосподарським підприємствам, обрали спеціальний режим оподаткування відповідно статті 209 цього кодексу, додатково відкриваються: а) рахунки системі електронного адміністрування податку призначені перерахування коштів державного бюджету України їх спеціальні рахунки, відкриті установах банків та/або органах, здійснюють казначейське обслуговування бюджетних коштів; б) рахунки системі електронного адміністрування податку, призначені перерахування коштів державного бюджету України їх спеціальні рахунки, відкриті установах банків та/або органах, здійснюють казначейське обслуговування бюджетних коштів здійснення операцій постачання зернових технічних культур.
 Абзаци четвертий п'ятий підпункту 2 замінити шістьма абзацами такого змісту. Абзац шостий викласти такій редакції: "Загальна сума поповнення поточного рахунку платника рахунку системі електронного адміністрування податку, числі рахунків системі електронного адміністрування податку платника - сільськогосподарського підприємства, обрало спеціальний режим оподаткування відповідно статті 209 цього кодексу, зазначених підпунктах а) б) пункту 201 прим.1.2 цієї статті, абзацу шостого доповнити п'ятьма абзацами такого змісту: "Не приймають участь обрахунку показника суми поповнення рахунку суми, зараховані рахунки платників системі електронного адміністрування податку з: а) рахунків системі електронного адміністрування податку відкритих перерахування коштів державного бюджету спеціальні рахунки, відкриті установах банків та/або органах, здійснюють казначейське обслуговування бюджетних коштів".
 маю зачитати пункти, мають величезне значення, оскільки системі електронного адміністрування формулі може участвувати тільки, буде внесено саме тіло закону. того, с/г-виробники, перейдуть вказаній пропорції із спецрежиму, могли неLвідразу перераховувати кошти державний бюджет, потім неLможна було повернути їм зайве перераховані, продумана система, сконцентрувались проміжковому рахунку результатах тільки місяця попадали бюджет, тобто проміжкового рахунку здачі звітності завжди можуть бути повернуті, переплачені суми, назад с/г-виробнику. дуже важливо, те, просили с/г-виробники.
 пункт б): "рахунки системі електронного адміністрування податку відкритих перерахування коштів державного бюджету спеціальні рахунки, відкриті установах банків та/або органах, здійснюють казначейське обслуговування бюджетних коштів здійснення операцій постачання зернових технічних культур.
 Підпункт 4 викласти такій  редакції.  Абзац другий пункту 200 прим.1.5 викласти такій редакції: кошти, надійшли рахунки платників системі  електронного  адміністрування податку, відкритих перерахування коштів Державного бюджету спеціальні рахунки, відкриті установах банків та\або органах, здійснюють казначейське обслуговування бюджетних коштів рахунки платників системі електронного адміністрування податку відкритих перерахування коштів Державного бюджету спеціальні рахунки, відкриті установах банків та\або органах, здійснюють казначейське обслуговування бюджетних коштів здійснення операцій постачання зернових технічних культур автоматично перераховуються органам, здійснює казначейське обслуговування бюджетних коштів  рахунок такого платника системі електронного адміністрування податку додану вартість спеціальний рахунок такого платника протягом наступного  операційного дня. Реквізити такого спеціального рахунку платник підприємству, обрало спеціальний режим оподаткування відповідно статті 209 цього кодексу, зобов'язаний зазначити податковій звітності податку додану вартість.
 Четверте. Абзац перший підпункту 5 замінити чотирма абзацами такого змісту.  5. У  пункті 200 прим.6 абзаці першому слова "декларації" замінити словом "звітності", слова цифри "статтею 200" замінити слова цифрами "статтями 200 209".
 абзаці другому слова "подання податкової декларації" замінити словами "подання податкової звітності",  слова "поданої декларації" замінити словами "та цифрами поданої звітності".
 Після  абзацу п'ятого доповнити абзацем наступного змісту.
 Може можемо врахувати техніко-юридичних правках... 
   
  ГОЛОВУЮЧИЙ. Читайте, Ніна Петрівна.
  
 ЮЖАНІНА Н.П.  Прошу трохи потерпіти.
 Третє. пункті 47. Перше. Підпункт 1 викласти такій редакції. Перше. Пункт 209.2 викласти такій редакції: 209.2 Позитивна різниця між сумою податкових зобов'язань звітного податкового  періоду сумою податкового кредиту звітного податкового періоду визначного: "а", операціям сільськогосподарськими товарами, послугами, крім операцій із зерновими та  технічними  культурами, зазначеними підпункті "б" цього пункту підлягає перерахуванню: Державного бюджету України розмірі 50 відсотків, спеціальні рахунки, відкриті сільськогосподарськими підприємствами, суб'єктами спеціального режиму оподаткування установах банків та/або органах, здійснюють казначейське обслуговування бюджетних коштів, розмірі 50 відсотків;
 "Б". операціях із зерновими культурами товарних позицій 1001-1008 УКТЗЕД технічними культурами товарних позицій 1205 120600 УКТЗЕД  підлягає перерахуванню: Державного бюджету України розмірі 85 відсотків, спеціальні рахунки, відкриті сільськогосподарськими підприємства, суб'єктами спеціального режиму оподаткування установах банків та/або органах, здійснюють казначейське обслуговування бюджетних коштів, розмірі 15 відсотків.
 209.2.1. Сільськогосподарські підприємства забезпечення перерахування зазначеного пункті "а" підпункті "а" пункту 209.2 цієї статті зараховують кошти власні рахунки системі електронного адміністрування податку додану вартість, відкриті перерахування коштів Державного бюджету спеціальні рахунки, відкриті установах банків та/або органах, здійснюють казначейське обслуговування бюджетних коштів.
 Підпункт "б". підпункті "б" пункту 209.2 цієї статті зараховують кошти власні рахунки системі електронного адміністрування податку додану вартість, відкриті перерахування коштів Державного бюджету спеціальні рахунки, відкриті установах банків та/або органах, здійснюють казначейське обслуговування бюджетних коштів здійснення операцій постачання зернових технічних культур.
 209.2.2. Кошти, зараховані рахунки системі електронного адміністрування податку додану вартість, зазначені підпункті 209.2.1 пункту 209 цієї статті, автоматично протягом наступного операційного дня днем, якому кошти надійшли рахунки, перераховується органом, здійснює казначейське обслуговування бюджетних коштів таких розмірах: а) рахунків, зазначених підпункті "а" підпункту 209.2.1 пункту 209.2 цієї статті, 50 відсотків – рахунки платників системі електронного адміністрування податку додану вартість, 50 відсотків – спеціальні рахунки сільськогосподарських підприємств, відкриті установах банків та/або органах, здійснюють казначейське обслуговування бюджетних коштів; б) рахунків, зазначених підпункті "б" підпункту 209.2.1 пункту 209.2 цієї статті, 85 відсотків – рахунки платників системі електронного адміністрування податку додану вартість, 15 відсотків – спеціальні рахунки сільськогосподарських підприємств, відкриті установах банків та/або органах, здійснюють казначейське обслуговування бюджетних коштів.
 209.2.3 перерахування державного бюджету України коштів, зарахованих рахунки платників системі електронного адміністрування податку додану вартість, рахунків платників системі електронного адміністрування податку додану вартість, зазначених підпункті 209.2.1 пункту 209.2 цієї статті, центральний орган виконавчої влади, забезпечує реалізацію податкової митної політики, надсилає органу, здійснює казначейське обслуговування бюджетних коштів, якому відкриті рахунки платників системі електронного адміністрування податку додану вартість, реєстр платників, якому зазначається назва платника, податковий номер індивідуальний податковий номер платника, звітний період сума податку, підлягає перерахуванню бюджету, зазначена податковій декларації, якій відображаються результати діяльності межах спеціального режиму оподаткування звітний податковий період.
 підставі такого реєстру орган, здійснює казначейське обслуговування бюджетних коштів, якому відкриті рахунки платників системі електронного адміністрування податку додану вартість, неLпізніше останнього дня строку, встановленого цим кодексом, самостійної сплати податкових зобов'язань перераховує суми податку бюджету.
 Суми податку додану вартість, підлягають перерахуванню спеціальні рахунки, відкриті установах банків та/або органах, спеціальні рахунки відкриті, здійснюють казначейське обслуговування бюджетних коштів, неLпідлягають сплаті бюджету повністю залишаються розпорядженні такого сільськогосподарського підприємства використання виробництві сільськогосподарських товарів, послуг. суми коштів акумулюються сільськогосподарськими підприємствами таких рахунках порядку, затвердженому Кабінетом Міністрів України.
 209.2.4 Сільськогосподарські підприємства, суб'єкти спеціального режиму оподаткування строки, встановлені цим кодексом, самостійної сплати податкових зобов'язань повинні забезпечити перерахування їх рахунки системі  електронного  адміністрування податку, зазначені підпункті  209.2.1 пункту  209.2 цієї  статті, коштів  розмірі, достатньому перерахування Державного бюджету та   спеціальний рахунок підставі  поданої податкової декларації, якій відображаються результати діяльності межах спеціального режиму оподаткування протягом звітного періоду.
 Проведення сільськогосподарськими підприємствами – суб'єктами спеціального режиму оподаткування розрахунків  бюджетом  іншими операціями, здійсненими протягом звітного     періоду неLмежах спеціального режиму оподаткування, здійснюється у  порядку, передбаченому статтею  200  цього  кодексу.
 Друге.  пункту 1 доповнити  новим підпунктом  2 такого змісту. Підпункт 2. " підпункті "а"  підпункту  209.15… 
  Не можна,  залишилось трошки.
 абзаці другому слова "сільськогосподарських товарів/послуг"  замінити словами "сільськогосподарських товарів/послуг, тому  числі  зернових культур    товарних  позицій  1001-1008 УКТ ЗЕД технічних культур товарних позицій 1205  1206 00 УКТ ЗЕД.
 абзацу другого доповнити новим абзацом  такого змісту: "В разі якщо товари/послуги, основні фонди виготовлені та/або придбані, використовуються сільськогосподарським підприємством частково виготовлення зернових культур товарних позицій 1001-1008 УКТ ЗЕД технічних культур товарних позицій 1205 1206 УКТ ЗЕД, частково інших сільськогосподарських товарів/послуг, сума сплаченого податкового кредиту розподіляється виходячи питомої ваги вартості таких зернових технічних культур загальній вартості усіх  сільськогосподарських товарів/послуг, поставлених  за   12 попередніх послідовних  звітних періодів.
 Третє. Пункт 2 вважати  підпунктом 3.
 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка.
  
 ЮЖАНІНА Н.П. Остання пропозиція, залишилась кінця неLузгодженою, щодо встановленої рентної плати видобування газу суб'єктами господарської діяльності спільній діяльності, пропонували 70 відсотків тих, кого є частка напряму опосередковано державної власності.
 Зараз пропонується все-таки 70 відсотків залишити всієї спільної діяльності. єдине питання, яке, ну, потребує обговорення.
 Пропоную зазначений законопроект урахуванням цих пропозицій пропозицій комітету, озвучених при обговоренні 22 грудня цього року, прийняти основу цілому закон України.
 Просимо доручити комітету спільно Головним юридичним управлінням Апарату Верховної Ради України провести техніко-юридичне опрацювання цього законопроекту його прийняття. увагу. прошу підтримати.
  
 ПАРУБІЙ А.В. Дуже дякую.
 колеги, прошу записатись обговорення.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, колеги, два "за" – два "проти".
  
 ПАРУБІЙ А.В. ласка. Насалик, "Блок Петра Порошенка", включіть мікрофон.
  
 
 НАСАЛИК І.С.
 Передайте, ласка, слово Курячому.
  
 
 КУРЯЧИЙ М.П.
 Дякую. колеги, ну, безумовно, проект закону зміни, зараз обговорюємо дійсно компромісний варіант. дійсно аварійний вихід тієї ситуації того, забезпечити збалансування бюджету, їх видатків. І, справді, люди чекають нас цього вкрай важливого майже історичного рішення непрості часи.
 дуже уважно прослухав доповідь Ніни Петрівни абсолютно повністю її підтримую. мене є пропозиція. зв'язку тим, що  "Прикінцевих положеннях" встановлюється, що  Кабінет Міністрів   України встановлює мінімальні оптово-відпускні роздрібні  ціни тютюнові вироби, тютюн промислові замінники тютюну, вказати більш конкретно більш детально запропонувати   наступну  норму наступній редакції того, була, дійсно, робочою.
 Отже, замість того, прочитав  наступну  редакцію запропонувати. "Кабінету Міністрів  України  протягом 10 днів дня набрання чинності цього закону встановити мінімальну роздрібну ціну сигарети  фільтром без фільтру, цигарки  рівні неLменш ніж подвійний  розмір  мінімального акцизного податкового  зобов'язання, встановленого Податковим кодексом  України". Справа тому, саме формулювання  нас просять вимагають Асоціація тютюнових виробників, галузь цього лише буде  задоволена.
 Отже,  колеги, розумію, проект закону, він, дійсно, потребує нас  сміливості його прийняття. нас буде велике дуже навантаження наступному році, маємо  запустити ліберальну податкову реформу. пропоную голосувати "за" підтримати   цією правкою, зараз зачитав. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Сергій Кіраль  "Самопоміч".
     
 
 КІРАЛЬ С.І.
 Прошу Журжію передати слово.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Андрій Журжій.
  
 
 ЖУРЖІЙ А.В.
 Колеги, доброго дня! Фракція "Самопоміч" цілому буде підтримувати   зміни Податкового кодексу розроблений законопроект, вдалося багато  реалізувати ідей цьому  законопроекті. Але  маємо категоричні застереження стосовно двох  речей.
 Перша річ – стосовно  введення мінімальних цін тютюнові вироби. Практика Європейського Союзу говорить те, введення цих цін було оскаржено, і  є антиконкурентною нормою.
 На  сьогоднішній день фракція має звернення  двох чотирьох компаній, категорично заперечують проти цього. Якщо говоримо, що  хочемо підняти мінімальні ціни неLзнищувати конкуренцію, єдиний дієвий механізм – підняття акцизів, підняття адвалорної  ставки, мінімум, пропонував уряд, 3 відсоткових пункти.  Я  хочу нагадати, 2 роки адвалор  був знижений на   12 відсоткових пунктів виключно через корупцію.
 маємо підтримати позицію Мінфіну, підняти адвалор  мінімум 3 відсоткових пункти зберегти конкуренцію. Знаєте, хоче мінімальних цін? Володимир Борисович, знаєте, вимагає мінімальних цін? Дві тютюнові компанії, здивуєтесь, дві тютюнові компанії є опосередкованими власниками компанії "Мегаполіс", є монополістом українському ринку. Саме домагаються більшого спотворення конкуренції підняття мінімальних цін виключно адміністративними методами. протирічить практиці Європейського Союзу.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Далі...
 ласка.
  
 
 ЮЖАНІНА Н.П.
 колеги, звісно, якби можна було, показала зараз таблицю, виглядає ціна, яка, наприклад, встановлена дешевий сегмент, 8 гривень. от, 7…  41 копійка – складова податків.  0,59 копійок, думаєте, достатньо підприємству, виробнику дешевого сегменту, потратити кошти сировину операційні витрати? цьому сегменті абсолютно ціна неLсправедлива. 8 гривень встановлено пачку сигарет, означає, тільки 59 копійок виробника залишається сировину операційні витрати, неLроблять підняття, справді цінові війни скурюється населення.
 от, якщо підняти тільки акцизи без мінімальної ціни, здорожуються, наприклад, 40 відсотків, 3 гривні здорожується пачка сигарет, 0,59 відсотків залишається, тільки підприємства. Тобто продовжуємо спотворювати варіант, типу працюють збиток собі. неLпрацюють збиток, вони…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Віктор Галасюк.
  
 ЮЖАНІНА Н.П. коментарі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Віктор Галасюк.
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 колеги народні депутати, зараз пропонує зробити уряд? Уряд підготував бюджет, є бюджетом проїдання, є бюджетом консервації бідності тепер пропонують внести зміни Податкового кодексу того, виправдати бюджет. Це, знаєте, одно, підприємстві підганяти стратегію розвитку підприємства, стратегію маркетингу під бухгалтерський баланс. ніхто неLробить, є абсолютно антисоціальна, антипідприємницька позиція.
 буде результаті цього? результаті цього неLвідбудуться структурні зміни, потрібні, результаті цього буде законсервована існуюча економічна політика уряду.
 попрошу Апарат Верховної Ради показати перший слайд, передав, якщо є технічна можливість.
 подивіться результати такої політики. Протягом 3 років відбувається падіння валового внутрішнього продукту, відбувається падіння економіки, реальному вимірі. Подивіться, оці стовпчики –  оце українська економіка. Якщо неLбрати врахування девальвації, суттєвіше. Оця лінія, йде догори, 91 відсотку, – боргове навантаження українську економіку. Критична межа – 60 відсотків методологією МВФ, вже перейшли 90 відсотків. говорить? те, треба приймати бюджет, неLпенсіонерів останнє забирає, неLпідвищує податки доходи фізичних осіб нерухомість, пропонується, потрібно робити справжню реструктуризацію державного боргу, справжню глибоку системну. Потрібно податками олігархів обкладати, неLнайбідніших, потрібно створювати стимули економічного розвитку, того, економіка зростала виходила тіні.
  На жаль, технічні зміни, пропонуються, є компромісними тільки сенсі, прибрано найгірше…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 ласка,  Юлія Володимирівна Тимошенко, "Батьківщина".
 Юлія Володимирівна Тимошенко, "Батьківщина", місця.
 Є, ласка. 
  
 
 ТИМОШЕНКО Ю.В.
 Перш все, хочу подякувати Ніні Петрівні Южаніній всім депутатам, працювали над змінами податкового законодавства, суттєво покращили варіант, був наданий парламенту уряду. час "Батьківщини" зміни податкового законодавства є неприйнятними, ось яких причин.
 Перше. Наша мета вами – неLвбивати економіку України, піднімати економіку України. неLможна найбільші корпорації фінансувати рахунок збільшення податкового тиску малий бізнес, самих дрібних наших виробників. неLможемо погодитися вбивством малих, дрібних виробників, ті, находяться спрощеній системі оподаткування, ставка податку збільшується 80 відсотків спрощеної системи оподаткування, четверта група. Крім того... Фіксований сільськогосподарський податок, маю увазі, 80 відсотків. підвищується ставка єдиноналожників, платили фіксовану ставку. Крім того, нас майже знищується пільгова система оподаткування для  аграріїв, неможливо допустити. час, великих зернотрейдерів додатково 15 мільярдів гривень бюджету виділяється.
 можу сказати, наша команда професійно працює. дали пропозиції збільшенню бюджету. неLможемо підтримати залишення рентної плати державного підприємства 70 відсотків видобування газу зберегти тарифи, які, зниження  яких боролися.
  І неLможемо підтримати збільшення податкового тиску всіх українців через зміну оподаткування доходів фізичних осіб. крім того, тут  залишається оподаткування пенсій. Нічого цього підтримати неLможемо. Не можна, бідні....
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  30 секунд, ласка,  Юлія Володимирівна, закінчуйте.
  
 
 ТИМОШЕНКО Ю.В.
 Не можна, бідні допомагали заможним.
 Крім того, зберігається 5 відсотків податку дивіденди заможних час зберігається податок пенсії. П'ять відсотків – це  виходить межі справедливості, оподаткуйте заможних дайте жити людям, ледве  виживають сьогодні.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Микола Княжицький, "Народний фронт".
  
 
 КНЯЖИЦЬКИЙ М.Л.
 Ніна Петрівна, хочу, зараз мене почули сказати одну дуже важливу норму, яка  була узгоджена із віце-прем'єром Кириленком, із Прем'єр-міністром, із міністром фінансів. дуже вас прошу продовжити дію пільги ПДВ постачання виробництва національних фільмів перекладів фільмів українську мову. пункт 12 підрозділу 2 "Перехідних положень" чинного кодексу. неLє великим навантаженням бюджет, нас декілька цих фільмів знімається, умовах інформаційної війни неLможемо їх зупиняти. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Ярослав Москаленко.
  
 
 МОСКАЛЕНКО Я.М.
 Прошу передати слово Анатолію Гіршфельду.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Анатолій Гіршфельд.
  
 
 ГІРШФЕЛЬД А.М.
 Уважаемый Владимир Борисович, безусловно, предложенном проекте много положительного, много доработано, уменьшение заработную плату далее. Однако, чем хочу сказать. Устранение спецрежима сельхозпроизводителям должно сопровождаться, безусловно: а) мораторием фермеров, которые неLсостоянии сегодня выдержать этот спецрежим; второе – другой процедурой администрирования автоматического возмещения НДС. Иначе снятие спецрежима приведет поднятию цен, потому производитель поднимет цены 20 процентов внутреннем рынке, второе – вымывание его оборотных средств, если будет стоять очереди полгода получать возмещение НДС, как это нас сегодня происходит.
 Второй вопрос – это пенсии пенсионерам. Абсолютно неприемлемая норма нашей группы, же, как рентная ставка добычу газа сегодня около 70 процентов.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 20 секунд, завершуйте.
  
 
 ГІРШФЕЛЬД А.М.
 еще очень важно при администрировании НДС. Сегодня предлагается порядок формирования реестра. Существует сегодняшний список автоматического возмещения НДС. Предлагается сохранить существующий порядок автоматического возмещения НДС, формировать дополнительный реестр принципу первой подачи и, соответственно, очередности возмещения. Потому мы окажемся так, что… Без принятия этих норм мы неLголосуем за…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Тетяна Острікова, "Самопоміч".
  
 
 ОСТРІКОВА Т.Г.
 колеги, безумовно, законопроект – неLреформа. хочу, розуміли, неLновий Податковий кодекс. точкові зміни, сьогоднішній день потрібно прийняти того, хоч якимось чином зваяти бюджет країни 2016 рік.
 вами сподівалися очікували Міністерства фінансів, внесе податкову реформу. березня очікували цього, Міністерство фінансів всім морочило голову. зараз опинилися такій ситуації.
 Більшість пропозицій, давала фракція "Самопоміч" збереженню  спрощеної системи, збалансуванню місцевих бюджетів, неLвведенню касових апаратів, аграріям, збереженню тваринництва, спецрежиму, овочівництва, садівництва враховані. неLбачимо іншої альтернативи, підтримати законопроект вимушено тих причин, всім потрібен Державний бюджет.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Дякую.
 ласка,  Юрій Луценко.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 пане Голово! народні депутати!  запропонованому документі є дуже багато корисних новацій, числі, наступають олігархічні інтереси.
 пропоную внести одну пропозицію, жаль, неLпочуту наших спільних урядом засіданнях, ввести Україні 3-відсоткову ренту енергетичне вугілля. сума мільярд гривень має бути направлена прикордонній службі створення укріпленого кордону українсько-російській дільниці ділянках, прилягають АТО. заробітну плату  прикордонників, дозволить вирівняти її розміру Національної гвардії. думаю, буде чесно, гроші олігархів вугілля підуть укріплення обороноздатності нашої країни.
 Прошу підтримати…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, хвилину… немає вже? давайте, почув пропозиції. Займайте свої місця. Займайте свої місця.
 ласка, Ніна Петрівна… Хвилинку! Сергій Міщенко, хвилину, потім Ніна Петрівна Южаніна.
 ласка, займаємо свої місця, колеги.
  
 
 МІЩЕНКО С.Г.
 Сергій Міщенко, Київщина. Ну, зрозуміло, Податковий кодекс, оподатковує пенсіонерів, вводить рентну плату тільки квітня 16 року, пенсіонери, малозабезпечені можуть неLочікувати нові платіжки цьому опалювальному сезоні. закон назвав рейдерським відносно захоплення сільськогосподарських земель. що, якщо вбити спецрежим відшкодування ПДВ, малі фермери рік загинуть, їх землю просто скуплять більш великі. просто рейдерство захопленню земель.
 робимо!? Ми… Наша країна повинна робити все, малі фермери кормили землю, робимо, їх знешкодити. оті всі, хочуть забрати малих фермерів землю, зроблять завдяки оцьому закону.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ніна Петрівна Южаніна. Прошу всім займати свої місця, колеги.
  
 
 ЮЖАНІНА Н.П.
 Хотіла сухий підсумок. Те, спрощена система зберігається майже повністю, зрозуміли. вчора підходили колеги, цього часу неLбуло зрозуміло, із спрощенцями.
 Перша, друга групи залишились повністю, третя – зменшено тільки обсяг річного обороту 5 мільйонів, погоджено такими підприємцями. 1 відсоток тільки піднята ставка. Збережена 4 група.
 Справді, неLзначно збільшився розмір цього платежу, дуже багато пунктів погоджено с/г виробниками.
 складний час все-таки прошу звернути увагу, більшість пунктів –  результат величезної домовленості, підтримати даний законопроект.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, ласка, займайте свої місця.
 Пропозиція наступна, да? Те, під стенограму озвучено Ніною Петрівною, те, під стенограму озвучено Юрієм Луценком Миколою Княжицьким. Пропозиція.
 Сигнальне голосування. другому читанні, другому читанні, основу цілому пропозиціями, оголосив під стенограму. Готові? Сигнальне, сигнальне, сигнальне. Голосуємо сигнальне голосування тими трьома пропозиціями. Основу цілому, основу цілому.
  
 
 За-179
 Так, сигнальне голосування відбулось. Так, загальна кількість… Зрозуміло.
 Колеги, думаю, треба зараз провести додаткові консультації. ласка, керівники фракцій –  третій поверх. нас уже Регламентом перерва 30 хвилин.
 12.30 повертаємось продовження нашої роботи.
  
 ПЕРЕРВИ
  
 ПАРУБІЙ А.В. колеги,  прошу заходити зал, займати робочі місця. відразу  розпочнемо роботу голосування, необхідно    бути на  робочих місцях.  ласка, заходимо  зал. Секретаріат Верховної Ради, прошу закликати депутатів зал.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги народні депутати, ласка, займайте  свою  місця, будемо  продовжувати  роботу. Щойно завершилась нарада керівників фракцій груп, народних депутатів.
 ласка, колеги, займаємо свої місця готуємось продовження розгляду питання – проект Закону внесення змін Податкового кодексу України деяких законодавчих актів України щодо забезпечення збалансованості бюджетних надходжень 2016 році. ласка, керівники фракцій запрошуйте колег народних депутатів зали Верховної Ради України. ласка, колеги, займаємо свої місця.
 колеги, ласка, займаємо свої місця. ласка, прошу трибуну, Ніна Петрівна Южаніна, проінформуйте результат розгляду питань нараді.
 ласка. ласка, колеги, займайте свої місця!
 ласка,  Ніна Петрівна Южаніна. Колеги, ласка,  займайте свої місця сесійній залі, обговорення будемо голосувати питання. прошу всіх займати свої місця, ласка.
  
 
 ЮЖАНІНА Н.П.
 колеги, наразі закінчили узгоджувати пропозиції позиції хочу додати того, проголошувала неLдавно цієї трибуни, сьогодні, мається увазі. Пропозиції, лунали депутатів залі, залишаємо тільки пропозицію Княжицького щодо продовження пільги ПДВ 1 рік, норму вже зараз неLбуду називати.
 того, додаємо наступну, дуже багато читала щодо врегулювання питання щодо спеціального режиму оподаткування ПДВ. Зараз хочу тільки наголосити тій домовленості, досягнута щодо пропорцій. зміни відповідних пунктів неLбуду повторювати, технічно будуть знову самі, тільки пропорція буде змінена. 
 Отже, щодо пропорцій, залежить виду сільськогосподарської продукції, реалізується сільгоспвиробником. При реалізації зернових технічних культур 15 відсотків – спеціальні рахунки с/г підприємств, 85 відсотків зараховуються основний електронний рахунок, якого подачі декларації спецрежиму задекларовані суми перераховуються бюджет, зайві  повертаються.
 При реалізації с/г продукції іншої, чим зернові технічні, виключенням ВРХ молока, пропорція 80 відсотків – спеціальні рахунки с/г підприємств 20 відсотків – основний електронний рахунок послідуючим перерахуванням бюджет. інше, крім зернових технічних, ВРХ молока – 50 50: 50 – бюджет, 50 – спеціальні рахунки с/г підприємств. зрозуміли? ВРХ молоко: 80 залишається аграріям.
 Щодо... А?
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ. 
  
 ЮЖАНІНА Н.П.  Да.  Іще раз повторюю, зернові: 15 – с/г підприємствам, 85 – бюджет. ВРХ молоко: 80 – підприємствам тільки 20 – бюджет.
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ. 
  
 ЮЖАНІНА Н.П.  Ні, неLтак, правильно сказала. інші – 50 50. Всім зрозуміло?
 Тепер, спільна діяльність залишається без змін. "Укргазвидобування" залишається  без змін.
 одне питання. Необхідно внести технічні корегування, пов'язані реєстром відшкодування ПДВ. будуть стосуватися того блоку, нас є перехідний період, заборгованість бюджету, бюджету відшкодуванню ПДВ. Зараз експортери пропонують залишити частково автоматичне відшкодування саме тим, кого експортна складова складає більше 40 відсотків. Тобто реєстрі залишити частково місце саме таких платників, тобто першочерговість.
 домовленості, тільки прозвучали.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги народні депутати! 
 Хвилину, зараз раз… Займайте свої місця, колеги.  Займайте свої місця. ласка, прошу всіх керівників фракцій запросити своїх народних депутатів. ласка, займайте свої місця. 
  Шановні колеги, ласка, займайте свої місця. колеги, нас є пропозиція наступна. виступ, був Ніни Петрівни Южаніної, перший під стенограму; далі його зараз уточнила, виступ, під стенограму правки зміни цього закону; техніко-юридичними правками. ласка, готові?
 Займайте свої місця! Займайте свої місця. Зараз… Займайте свої місця, колеги.
 Колеги, готові? ласка, сигнальне голосування основу цілому 3688 відповідно тієї  пропозиції, оголосив. Голосуємо. Сигнальне  голосування  3688, основа цілому, пропозиціями трибуни. Голосуємо.
  
 
 За-167
 неLнабрали необхідної кількості голосів. Не набрали необхідної кількості голосів. Дякую, колеги.
 
  Шановні колеги, означає, неLпитання були додатково обговорені. раз оголошую перерву. 14.30, 14.30 – перерва.
 Перерва 14.30, колеги.
  
 ПЕРЕРВИ
  
 
 ПАРУБІЙ А.В.
 колеги, продовжуються консультації Податковому кодексу, роботу розпочнемо 16 годині. дуже прошу усіх народних депутатів 16 годині бути готовими голосування, 16 годині відразу розпочнемо роботу голосування. Прошу всіх 16 годині бути залі бути готовими голосування.
 вам, розуміння.
  
 ПЕРЕРВИ
  
 
 ПАРУБІЙ А.В.
 колеги, прошу заходити зал, зараз відбудеться голосування.
 прошу Секретаріат Верховної Ради України повідомити депутатів, час обідньої перерви завершився, зараз буде важливе голосування. прошу всіх зайти зал зайняти робочі місця.
 Голови фракцій, ласка, змобілізуйте особовий склад участі засіданні Верховної Ради України.
 колеги, прошу заходити зал. колеги, прошу займати робочі місця. Прошу заходити зал займати робочі місця.
 раз прошу колег депутатів заходити зал займати робочі місця. ласка, Секретаріат, повідомляйте депутатів початок роботи.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  колеги народні депутати, заходимо зали, продовжуємо роботу. ласка, колеги народні депутати.
 колеги, ласка, заходимо зали Верховної Ради продовжуємо роботу, нас достатньо серйозний напружений порядок денний. Прошу, заходьте, ласка.
 Зараз оголосимо пару тренувальних голосувань, магічний  звук і, можливо, більше депутати будуть нього реагувати.
 колеги народні депутати, ласка, займаємо свої місця, будемо продовжувати роботу.
 ласка,  народні депутати, займайте свої місця залі. ласка!
 колеги народні депутати, займайте свої місця залі, продовжуємо роботу. Запрошую трибуну інформації голову комітету, профільного комітету Ніну Петрівну Южаніну, ласка,  3688. Прошу всіх депутатів зайняти свої місця залі Верховної Ради України.  ласка,  ласка!   
 Колеги, ласка, прошу займайте свої місця. Займайте свої місця, колеги.
 інформації запрошую голову комітету Ніну Петрівну Южаніну, 3688 законопроект.
 ласка, колеги, займаємо свої місця. ласка, колеги, увага!
  
 
 ЮЖАНІНА Н.П.
 Може, хай договорять, поки підтягується народ.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, ласка, займаємо свої місця. ласка, колеги, займаємо свої місця.
 Колеги, займаємо свої місця залі Верховної Ради. ласка, колеги, займаємо свої місця. Прошу, займайте свої місця.
 Колеги, ласка, займаємо свої місця сесійній залі. Переходимо до… Продовжуємо розгляд питання 3688. Надзвичайно відповідальне голосування, колеги, думаю, розуміють. цілий день консультаціях, вже проговорили всім питанням, тільки можливо було. всіх закликаю конструктивної позиції зараз під час розгляду голосування. Маємо йти далі, нас є багато важких рішень. Але, думаю, усвідомлюємо, відповідальність наша здатні приймати відповідальні рішення.
 ласка, Ніна Петрівна Южаніна. Сконцентруйтесь голосування, колеги.
  
 
 ЮЖАНІНА Н.П.
 колеги…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Увага! Увага!
  
 ЮЖАНІНА Н.П. колеги, перерви вами зупинилися розійшлись поглядах щодо застосування нової системи адміністрування ПДВ через відкриті реєстри відшкодування ПДВ.
 зараз процесі дискусії, професійної дискусії розібрали полицям, вийшли компромісне рішення. Пропонується створити 2 публічних відкритих реєстри однаковою системою хронологічного відшкодування ПДВ.
 Перший реєстр суб'єктів підприємницької діяльності, відповідають критеріям автоматичного відшкодування.
 При цьому критеріїв автоматичного  відшкодування приберемо норму, дозволяла знаходитись суб'єктам  підприємницької діяльності, неLбули експортерами, лише мали інвестиції розмірі  3  мільйонів гривень рік. цьому критерії залишаємо лише тих, кого є експертні операції більше чим 40 відсотків. Крім того, критеріях автоматичного  відшкодування ПДВ прибираємо  критерій, вірніше  його перетворюємо наступне. Із автоматичного відшкодування випадали  ті  суб'єкти, мали  податковий борг,  дозволяло спекулювати цією нормою.  сума відшкодування  суб'єктам підприємницької діяльності, підпадають під критерії автоматичного відшкодування, буде здійснюватися мінусом того податкового боргу, нього   рахується.  Тим більше, якщо звернули увагу, уже тексті, проговорили,  є норма можливість зарахування суми бюджетного  відшкодування рахунок інших платежів. ще  раз  підкреслює, опція виключення із автоматичного відшкодування пропаде, такого механізму в  руках податківців неLбуде. другий прозорий  реєстр хронологічним порядком відшкодування буде всіх інших платників тих експортерів, яких обсяг невеликий, наших українських виробників, мають право на  бюджетне фінансування із-за вхідного податкового кредиту, наприклад, імпортного.
 Тому   два прозорі реєстри однаковою системою. зараз говорили, буде правильно точки зору того, швидкість подачі декларацій маленькими суб'єктами середніми багато  легша чим великими підприємствами. Тому  нібито підійдемо більш справедливо до  створення  реєстрів рамках платників категоріям, нібито так.  саме пропонуємо щодо реєстру запровадити таку систему 1 лютого 2016 року. цього треба перебудувати всю систему  електронного обліку, яка  є.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую. Дякую, Ніна Петрівна.
 колеги  народні депутати, пропозиція наступна: з  поправкою пропозиціями, оголосила Ніна Петрівна Южаніна, включно поправкою Миколи Княжицького, основу цілому техніко-юридичними  правками.
 прошу всіх сконцентруватись, підготуватись голосування. хочу, розуміли, надзвичайно відповідальне голосування. маємо йти далі, країна має отримати бюджет. Голосуємо, колеги, основу цілому  відповідно моєї пропозиції техніко-юридичними правками.
 Готові?  Голосуємо. основу цілому техніко-юридичні правки відповідними пропозиціями під стенограму. Голосуємо прошу підтримати всіх. Голосуємо.
  
 
 За-251
 Закон ухвалено.
 Вітаю вас,  колеги, зробили перший крок тих рішень,  відповідальних рішень, яких  потребує країна.  фракціях подивіться,  ласка. 
 Ідемо далі.  3688  ухвалено.
 3627: проект Закону внесення зміни Закону України "Про управління об'єктами державної власності" . Іванчук Андрій Володимирович,  ласка, 3627.
 А, доповідав. закон був  обговорений вже, 3627. Голосуємо. був обговорений залі, 3627. Голосуємо основу цілому. Голосуємо. був обговорений. Голосуємо. 3627 – те, обговорювали  четвер. Голосуємо. Прошу підтримати, колеги.
  
 
 За-231
 Закон ухвалено. Дякую.
 3628: проект Закону окремих положень соціальної політики. нас перед цим був закон правками комітету, його обговорювали фракціях зранку, правками комітету. Так?
 Давайте 3628 правками комітету, обговорені були фракції, техніко-юридичними правками. Прошу голосувати. Голосуємо, голосуємо, голосуємо, голосуємо. Прошу підтримати всіх.
  
 
 За-214
 Колеги, 214. раз, повернення цього закону, його проговорили фракціях, є узгоджені позиції, абсолютно є нормальним. повернення 3628. Прошу голосувати 3628 – повернення.
 Готові? Голосуємо 3628 повернення. Прошу голосувати прошу підтримати, колеги. Прошу підтримати.
  
 
 За-231
 Повернулися.
 основу цілому, прошу голосувати. Відповідно моєї пропозиції, прошу голосувати. Прошу голосувати. Прошу підтримати.
  
 
 За-220
 "За", прошу підтримати, колеги. Колеги, раз, 220. повернення, важливий закон, утворюючи, маємо зараз формувати бюджет, прошу вас підтримати рішення. 3628 – повернення. Прошу голосувати, колеги. прошу всіх підтримати повернення цього  закону, ласка. Готові голосувати? Прошу підтримати, голосуємо повернення розгляду.
  
 
 За-237
 Повернулися, 237. Дякую.
 основу цілому прошу голосувати варіанті комітету техніко-юридичними правками. Голосуємо. Прошу підтримати, колеги.
  
 
 За-228
 Закон ухвалено. Дякую, колеги.
 Колеги, йдемо далі. 3533: проект Закону заходи щодо стимулювання зовнішньоекономічної діяльності. теж обговорений проект закону.
 Є пропозиція основу цілому. Голосуємо. 3533, прошу голосувати. основу цілому. Голосуємо,  закон із пакету того.
  
 
 За-268
 Закон ухвалено.
 Йдемо далі, колеги. Закон 3657, Артур Герасимов, проект Закону внесення змін Закону України "Про Державний бюджет України" . Артур Герасимов, теж був… Ні? Добре, добре, добре.
 Йдемо далі, колеги. Йдемо далі.  2449,  закон Національного банку, фракції нього голосували два тижні назад, три тижні назад. Проект Закону внесення змін статті 8 Закону України "Про заходи, спрямовані сприяння капіталізації реструктуризації банків". Довбенко доповідав, фракції голосували, просто фізично голосуємо основу цілому. 2449-д, Нацбанк рамках програми МВФ. 2449, прошу голосувати.
  
 
 За-239
 Закон ухвалено. нього голосували фракції минулому голосуванні, говорю абсолютно відповідально.
 Проект Закону внесення змін Бюджетного кодексу України . Ігор Уманський. 3629 – зміни Бюджетного кодексу техніко-юридичними правками. Голосуємо пропозиції? ласка,  36… Зміни Бюджетного кодексу.
 Ігор Уманський, ласка, доповідайте.
 Є пропозиція скороченою процедурою. Голосуємо скорочену процедуру розгляду.
  
 
 За-192
 комітетом, добре. Доповідайте.
  
 
 УМАНСЬКИЙ І.І.
 Володимире Борисовичу, народні депутати! законопроект вчора дуже детально розглядався самої ночі бюджетному комітеті. Суть його дуже проста – приведення правил Податкового кодексу...  Бюджетного кодексу тих змін, тільки проголосували спеціальним законам, одного боку.
 іншого боку, запровадження званих бюджетних правил. комітетом пройшлися абсолютно всіх статтях. І  прохання: підтримати урахуванням рішення комітету. дуже.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, обговорили. речі, вели консультації ньому знайшли порозуміння. 3629, якщо немає заперечень, відповідно пропозиції доповідача – основу цілому. Є пропозиція? перехідних положеннях маємо додати одну норму.
 ласка, Матвієнко, хвилина. Одну норму перехідних положеннях. узгоджена, ним допрацюємо одну формулу акцизу. коректно її сформулюйте тільки, Анатолій Сергійович, ласка.
  
 
 МАТВІЄНКО А.С.
 колеги, бюджетному комітеті обговорювали Узгоджувальній раді, числі, розмежування п'ятивідсоткового акцизу щодо місцевих бюджетів пальне. вирішили, що  зараз його неLварто вносити. домовилися було підтверджено Прем'єр-міністром, Головою Верховної Ради, бюджеті напишемо, будемо приймати прикінцевих положеннях, те, знайдемо формулу лютому місяці приймемо рішення введемо його другого кварталу наступного року. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. буде формула вирівнювання, неLпросто розподілу, так, відповідало відповідним потребам територій.
 так, 3629 основу цілому голосуємо, прошу підтримати, 3629, прошу підтримати. пропозиціями комітету техніко-юридичними правками прошу підтримати.
  
 
 За-222
 Не встигли, моя провина.
 ласка, повернення 3629, 3629 повернення, прошу голосувати. Прошу підтримати. Голосуємо.
  
 
 За-222
 Колеги, повернення 3629. Колеги, ласка! Є, депутати заходять. ласка, Бюджетний кодекс. 3629, прошу проголосувати повернення розгляду. ласка, голосуємо. Прошу підтримати. "За", прошу підтримати.
  
 
 За-224
 Колеги, уважніше! 3629 повернення. Прошу всіх підтримати. буде варіанті комітету, зараз поставлю його голосування відповідно рішення комітету. 3629. Добре, дам.
 ласка, повернення. Прошу підтримати, колеги. 3629, прошу підтримати повернення, Бюджетний кодекс. Прошу голосувати. Підтримайте, ласка, колеги. ласка!
  
 
 За-230
 Дякую. Повернулися, 230.
 Іщейкін Костянтин, ласка. хотів ставити пропозицію: прийняти основу цілому урахуванням пропозицій комітету. 
  Шановні колеги, ласка, 3629 варіанті комітету, основу цілому урахуванням пропозицій комітету. Голосуємо? ласка, голосуємо. Прошу голосувати. Голосуємо основу цілому пропозиціями комітету. Прошу голосувати.
  
 
 За-227
 Закон ухвалено, колеги.
 даю… зараз дам слово, Олег Валерійович. зараз дам слово.
  
 ЛЯШКО О.В. давай слово!
 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка,  хвилина, Олег Ляшко.
 Дві хвилини, Олег Ляшко.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег  Ляшко, Радикальна партія. хочу, громадяни України звернули увагу те, зараз відбувається залі парламенту. суцільне порушення Регламенту. Парламент голосує розгляд питання скороченою процедурою, навіть неLдають можливості виступити.
 О'кей, півдня дотирали свої корупційні схеми. домовились. прийшли. Голосуйте бюджет разом із "Опозиційним блоком", який  розказує, погано жити народу. ви  щойно проголосували нові  податки, збільшення податків, знищення сільськогосподарського бізнесу. порушуєте Регламент.
 звертаюсь колег із "Самопомочі". Хіба давно, Олеже Романовичу, казали, нічого неLбудете голосувати голосу. Чому зараз голосуєте голосу? Чому парламенті немає законопроектів, маємо голосувати?  
 міняєте податкову систему. щойно проголосували закон, забирає пільги, радикально знижує рівень життя людей. неLдаєте можливості виступити навіть.
 питаю Голову Верховної Ради України, питаю Прем'єр-міністра, питаю парламентську більшість, чим краще регіоналів? неLдавали виступать, робите точно же. порушуєте закон, дієте безпредєлу, обмежуєте наші права опозиційної фракції відстоювати інтереси своїх громадян.
 Якщо неLможемо переламати ваші "ширки" домовленості, дайте можливість хоча виступати, дайте можливість опонувати, дайте можливість людям пояснити, відбувається цьому залі. грабуєте людей, знищуєте країну, закриваєте слово опозиції разом голосуєте із злодійським блоком.
 гірше Януковича! Скотиняки!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги народні депутати! Можна одну хвилину. прошу виведіть голосування… виведіть табло, голосував "Опозиційний блок", подивіться. Останнє голосування. голосували: 34 – проти. суть неLцьому, колеги.
 хочу нагадати, колеги, закони… Зараз дам, Олеже. Заспокойтесь. Заспокойтесь, неLзривайте голосування. нормально. хочу нагадати одну річ, закони… закони, щойно голосували, закони, обговорені були четвер засіданні Верховної Ради, числі четвер засіданні Верховної Ради. цілий день ведемо консультації відкриті, вельмишановний виступаючий брав участь їхньому обговоренні. Навіть зафільмував виставив Інтернет. є свідчення, Олеже Валерійович.
 Тому, колеги, просив заспокоїтись. розумію, є політичні лозунги, політичні позиції інше. є справа Україна, країна, потребує числі фінансової стабільності. чудово усвідомлюють, нас можуть бути потрясіння ризики разі неухвалення цих рішення. усвідомлюють?
 просив відповідальності перед українським народом. Дякую, колеги. якби неLвідчував цю відповідальність, може, себе вів по-іншому. відчуваю відповідальність, мені болить кожне рішення. розумію, буде 1 січня без бюджету нашій країні – біда буде. знають, колеги.
 ласка, Олег Романович.
  
 
 БЕРЕЗЮК О.Р.
 колеги депутати! Фракція "Об"єднання "Самопоміч" протягом тижня, маючи документи ті, маєте, працює кожним комітетом кожним міністерством того, дослідити Податковий кодекс бюджет.
 Цілий рік робимо. Не 25 років… деякі вас, 15, цілий рік! нашими голосуваннями беремо відповідальність те, робимо, дивлячись народу очі!
  Ці закони, голосуються, неLзакони слів, закони, пропрацьовані кожним тих людей, сидять ліворуч мене! відповідальність числі помилки! кожен, є вільне голосування! Острікова неLхоче голосувати, неLголосує, її відповідальність професійна числі. вам, бажаю успіху!
 одне. Прийняття неприйняття бюджету – ось питання! хай кожен собі душі дасть цю відповідь запитання. "Опозиційний блок" дає нуль голосів те, голосуємо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Олеже Романовичу. Дякую, Олег Романович.
 Слухайте, неLдавав, просто, дивіться, да, було, було, був виступ, названо було прізвище. Була репліка. зараз почнемо обговорення, надам слово, без питань.
 3689: проект Закону внесення змін додатка  3 Закону України "Про Державний бюджет України 2015 рік"щодо видатків Пенсійного фонду України. Прошу голосувати скорочену  процедуру розгляду. заспокойтесь.
 відповідальний виступ. скорочена процедура. Все, заспокоїлись, неLнагнітайте.
  
 
 За-191
 Дякую, 191.
 ласка, Роман Качур. Роман Качур, доповідайте.
  
 
 КАЧУР  Р.П.
 Доброго дня, Володимире Борисовичу, народні депутати! зв'язку тим пакетом законодавства, був прийнятий,  змінюється ЄСВ, зменшено. І  того, могли   забезпечити  безперебійну виплату пенсій вже початку наступного року,  пропонуємо  збільшити фінансування  Пенсійного фонду на  14 мільярдів  гривень рахунок  економії тих програмах  в 2015 році, фактична економія,  зокрема:  7 мільярдів  обслуговування державного боргу, невикористання  кошти енергосубвенціях –  6 мільярдів  субвенції виплату допомог сім'ям дітьми, профінансовані сьогоднішній день на  100  відсотків, є фактична економія.
 Прохання  підтримати, могли забезпечити фінансування пенсій  безперебійно  в  2016 році. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Голосуємо?    Всі кажуть:  голосувати.  Ну, голосуємо. 
  3689. Прошу голосувати відповідно пропозицій депутатів Верховної Ради України   основу  в  цілому врахуванням пропозицій комітету техніко-юридичними правками. Голосуємо?  3689 голосуємо, колеги.  ваші пропозиції, їх ставлю голосування. Голосуємо, колеги.
  
 
 За-306
 Закон ухвалено.
 Йдемо далі, колеги. 2830, проект Закону 2830.
 Є пропозиція розглядати проект Закону 2830… 2830, колеги, проект Закону внесення змін Бюджетного кодексу України щодо цільового спрямування екологічного податку. Доповідає Іван Іванович… друге читання. Іван Іванович Куліченко. 2830.
 ласка, Іван Іванович, доповідайте. друге читання. таблиці.
  
 
 КУЛІЧЕНКО І.І.
 колеги, прошу вашої уваги. прийняли першому читані закон, повертає спецфонд забрудненій території.
 період, час внесено 12 поправок, яких бюджетному комітеті розглянуто прийнято 7, одна врахована частково, 4 відхилено.
 Із відхилених. однією погодилися уже неLнастоюють голосуванні. іншим питанням, пов'язаним процентним розподілом, знайдені компроміси ті, враховуються законом.
 Виходячи вимоги статті 27 Бюджетного кодексу, термін набрання чинності закону пропонується визначити 1 січня 2017 року.
 наслідками розгляду комітет ухвалив рішення рекомендувати Верховній Раді прийняти законопроект номером 2930… 2830 другому читанні цілому закон запропонованого комітетом порівняльній таблиці остаточної редакції  законопроекту. Прошу підтримати.
  
 ПАРУБІЙ А.В. Дякую. 
 колеги, було подано  12 правок, усі правки є враховані комітетом, і  зараз… Почекайте секундочку. прошу правках, кого є пропозиції застереження, бачу Анатолія Матвієнко, прошу озвучити.      Включіть мікрофон Анатолію Матвієнкові.
  
 
 МАТВІЄНКО А.С.
 колеги, жаль, неLбув засіданні комітету неLможу зрозуміти, мотивація відхилення правки, вносили Довбенко. Іде мова те, неLчіпаємо, дійсно, міста обласного значення, неLчіпаємо об'єднані територіальні громади. територіальній громаді, 1000 населених, чисельністю 1000 мешканців є сьогодні, скажімо, Бурштинська ГРЕС неLзнають, куди діти їм акциз екологічний збір. відміну того,  щоб  підтримати нашу  правку, розчленувати таких сільських  населених пунктах, розмежувати  10 15 район 15 цю сільську, селищну раду.
 Чому відхилено? Мотивації неLрозумію.
  
 
 КУЛІЧЕНКО І.І.
 колеги, звичайно, бруд, вода неLзалишаються межах міста, села, є викидами підприємств. того враховано 55 відсотків саме велика частина цієї сплати обласний бюджет. питання, виникають межами   населеного пункту, вирішуються за  рахунок коштів, надходять природоохоронний фонд регіону, тобто області.
 питання Фролову, пропонував області  неLнадавати зовсім, залишити містах. Точно неLзалишається бруд території, розповсюджується всій області. відхилена пропозиція. Прошу підтримати рішення комітету.
  
 ПАРУБІЙ А.В. колеги, дуже прошу, надаю слово, називати поправку, якій виступаєте відповідно вказати пропозиції щодо цього рішення.
 Зараз Третьяков, ласка.
  
 
 ТРЕТЬЯКОВ О.Ю.
 Прошу передати слово народному депутату Недаве.
  
 ПАРУБІЙ А.В. Недава, хотів йому дати наступному. Недава, чітко формулюйте пропозицію, ласка.
 Недава, ласка, включіть мікрофон.
  
 
 НЕДАВА О.А.
 дуже прошу, поставте поправку пропозицію, закон починає діяти 2017 року. Цю правку прошу поставити підтвердження.
  
 ПАРУБІЙ А.В. номер правки? номер правки?
  
 
 НЕДАВА О.А.
 голосувати цілому, без 2017 року. Поставте підтвердження цю поправку.
  
 ПАРУБІЙ А.В. Яку? номер?
 Прошу прокоментуйте, голова комітету.
  
 
 КУЛІЧЕНКО І.І.
 перепрошую, стосується норми введення 1 січня 2017 року? зв'язку тим, бюджет цього року, загальні фонди вже сформовані, будемо них голосувати. Внесено пропозицію 1 січня 2017 року. кошти залишаються місцевих радах, тільки неLспеціальному фонді, загальному.
  
 ПАРУБІЙ А.В. підтримуєте пропозицію неLпідтримуєте пропозицію, Недава озвучив?
  
 
 КУЛІЧЕНКО І.І.
 Комітет прийняв.
  
 ПАРУБІЙ А.В. Договоріть, ласка.
  
 КУЛІЧЕНКО І.І. Комітет, вислухавши пропозиції Міністерства фінансів, врахував введення 1 січня 2017 року, розбалансовує бюджет цього року.
  
 ПАРУБІЙ А.В. Ви, ласка,  колеги, Гордєєв. поясніть формулювання, дуже просив. 
  
 
 ГОРДЄЄВ А.А.
 колеги, мова йде те, вчора комітеті прийняли рішення введення цього закону 2830 1 січня 2017 року. процесі дискусії Прем'єр-міністром, Міністерством фінансів, фракціями є позиція щодо введення його дію саме 1 січня 2016 року, закон зараз ліг уже текст закону бюджету 2016 рік. прохання підтримати саме цю позицію ведення його дію з  2016 року. увагу.
  
 ПАРУБІЙ А.В. ласка,  Мінфіну Уманський. Включіть мікрофон, місця Прем'єр-міністра – потужно.
  
 
 УМАНСЬКИЙ І.І.
 народні депутати, ми, дійсно, зараз додатково обговорювали питання дійшли такого компромісу. пропоную тим, говорив пан Гордєєв, державного бюджету спрямовується 20 відсотків цього податку, решта йде місцевий рівень. пропонуємо, 20 відсотків, йдуть державного бюджету йдуть загальний фонд державного бюджету. неLбуде мати вплив баланс.
  
 ПАРУБІЙ А.В. ласка,  Довбенко, одну хвилину. 
 І, колеги,  неLповторюйте саму пропозицію кілька раз. Довбенко, ласка,  виступає  переходимо голосування, ласка.
  
 
 ДОВБЕНКО М.В.
 84 виборчий округ, Тисменицький.
  
 ПАРУБІЙ А.В. Мікрофон включений, виступайте, ласка.
  
 ДОВБЕНКО М.В.  Колеги, 84 Тисменицький виборчий округ. Іван Іванович відповів неLсуті, колеги, неLстосується обласного бюджету. Село Бовшів, 55 мільйонів поступає екологічного податку рік – одному селу. районі, звідки йдуть відходи села району, інші осади, получається нуль. запропонували, ласка, якщо неLбуде підтримано, франківська група неLбуде голосувати закон. Дякую.
  
 
 ПАРУБІЙ А.В.
 Отже… ласка,  Оксана Юринець, одну хвилину.
 Спочатку, пані Оксана, хай голова комітету прокоментує, потім дам слово.
 ласка, прокоментуйте.
  
 
 КУЛІЧЕНКО І.І.
 зв'язку тим, діючому законодавстві природоохоронному немає такого поняття, районна рада, неLбуло  відрахувань, був базовий рівень, обласний бюджет державний бюджет, такого поняття неLбуло. Тому, якщо вносити пропозицію, треба переробити.  Поставте підтвердження, якщо зал підтримає...
 
  
 ПАРУБІЙ А.В. роз'яснення.
 ласка, Оксана Юринець, включіть мікрофон.
  
 
 ЮРИНЕЦЬ О.В.
 Якщо можна, зробити перерахунок, неL2016, 2017 року, місцеві бюджети будуть мати мінус тих 50 мільйонів, підтримку те, говорить зараз...
  
 ПАРУБІЙ А.В. колеги, нас є дві позиції стосовно  даного законопроекту. є другому читанні фактично повинні зараз залі визначитися.
 прошу раз голову комітету сформулювати позицію комітету. Якщо буде узгоджена всіма – ставлю закон голосування цілому. якщо неLузгоджена, поставлю поправку депутатів голосування і, якщо пройде, вже поставлю цілому.
 Пане голово комітету, ласка, розкажіть нам, вийти даної  ситуації, ласка.
  
 
 КУЛІЧЕНКО І.І.
 Я... Питання було комітеті тільки тому, районна рада неLє учасником розподілу фінансів, Законом екологічний... податок забруднення. ньому записано: є базовий рівень – місто, село, селище, є обласний бюджет і  є державний бюджет. Оскільки вводиться нове поняття – екологічному законодавстві немає...
  
 ПАРУБІЙ А.В. Отже, колеги, таким чином мені доведеться  просто поставити спочатку пропозицію голосування депутатів  якщо пропозиція набере більшість голосів, будемо голосувати цілому.
 Отже, була поправка Довбенка, так, її сформулювати? її озвучив? Матвієнко. Пане Анатолій, пане Анатолій! Матвієнко! Матвієнко! вашу поправку зараз ставлю голосування.
 Отже, ставлю голосування поправку законопроекту Анатолія Матвієнка, озвучив, четверту правку, під мікрофон, під стенограму мікрофон. Може, раз її озвучите, пане Анатолій? Пане Анатолій! Пане Анатолій, автор поправки, ви, ласка, озвучте її, депутати знали, голосують. 
  
 
 МАТВІЄНКО А.С.
 колеги, раз прошу проголосувати цю правку. Йде мова, нічого неLзмінюємо, крім того, є населені, території яких проживає одна-дві тисячі населення, отримують 50-60 мільйонів рік, отримують такого екологічного збору. Їх просить район: "Дайте хоч… профінансуйте, дайте позику". позики неLдають, неLзнають, них профіцит – неLзнають, робити. Ну, правда, Іван Іванович! розщеплення є логічним.
  
 ПАРУБІЙ А.В. Отже, зараз поставлю голосування правку Матвієнка. Прошу приготуватись голосування. четверта правка – Довбенка Матвієнка, - була відхилена комітетом.
 колеги, готові голосування? Голова комітету хоче щось сказати. Пане голово, можемо голосувати?
 Отже, підтримує поправку номер 4, Довбенка Матвієнка, прошу проголосувати. ласка, голосуємо.
  
 
 За-155
 Отже, 4 поправка неLнабрала необхідної кількості голосів. Таким чином обговорення даному законопроект завершили. Так? Більше немає застережень яких правок?
 ласка,  голова комітету.
  
 
 КУЛІЧЕНКО І.І.
 колеги! прошу проголосувати редакції комітету тим… пропозицією Міністерства фінансів України, 20 відсотків ідуть загальний фонд Державного бюджету вводиться дію 1 січня 2016 року. 
  
 ПАРУБІЙ А.В. обговорення завершено. прошу зайняти свої місця і  підготуватися голосування. Готові голосування, так?  ставлю голосування проект Закону внесення змін Бюджетного кодексу України щодо цільового спрямування екологічного податку  цілому. Друге читання. цілому. ласка,  прошу голосувати.  Голосуєм.
  
 
 За-277
 277 – "за", рішення прийнято. Вітаю комітет авторів законопроекту. Дякую.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги народні депутати! Пропозиція перейти…  3631, 3630 готуються розгляду. 3703 – питання  включення порядку денного сесії. прошу всіх підтримати включення порядок денний сесії  проект Закону 3703. Проект Закону внесення змін Закону України "Про Національну гвардію України" .
 Далі. 3651. 3651-1, Національне бюро… Національне антикорупційне бюро, Сергій Лещенко підготував закон.
 Далі: фінансову реструктуризацію, закон урядовий 3555.
 Далі: 3325, проект Закону ринок газу. Забезпечення умов функціонування ринку природного газу.
 3559, проект Закону публічні закупівлі.
 прошу їх зараз включити порядок денний сесії, могли продовжувати роботу. ласка, колеги, пропозиція включити порядок денний.
 Прошу голосувати, колеги. Закони, оголосив щойно, порядку денному стояли. Голосуємо?
 Прошу голосувати включення. Прошу підтримати. Голосуємо. Прошу всіх підтримати. Включення порядок денний.
  
 
 За-256
 Рішення прийнято.
 Це, колеги, було пропозиція включення порядок денний прийняття рішення.
 Зараз перейдемо розгляду питання 3651 3651-1. проект Закону "Про внесення змін Кримінального процесуального кодексу України" , 3703 будемо готувати розгляду. Домовились?
 доручення: 3559, закон, включений розгляду прийняття рішення сьогодні, давайте раз проголосуємо пропозицію прийняття рішення. Да? прийняття рішення. Ну будемо його розглядати сьогодні? ласка, щодо прийняття рішення.
 Колеги, залишіться, будемо голосувати зараз. Хвилину, хвилину!
 Попередню пропозицію  доповнити та  прийняття рішення, НАБУ зараз могли розглядати,  Антикорупційне бюро. Да. Голосуємо, прошу голосувати.
 зараз включили порядок денний закони, тепер треба дати можливість їх зразу розглядати, ті, готові. Наприклад, 3651.
 всім, голосував зараз. ласка. Готові? Готові?
 зараз включили питання порядок денний. Хоча неLтреба голосувати, неLбула записана пропозиція, включення порядок денний прийняття рішень. Те, документ нас є, її поставлю голосування.
 3651, вибачте, 36… да, 3651, 3651-1. Є пропозиція розглядати їх скороченою процедурою. Прошу голосувати.
  
 
 За-199
 Дякую, колеги, починаємо розгляд.
 3651 доповідає Сергій Лещенко.
  
 
 ЛЕЩЕНКО С.А.
 Добрий день, колеги! закон, якого залежить взагалі життєздатність новоствореного органу – Національного антикорупційного бюро. бюро, створювали того, боротися високопосадовою корупцією. бюро, підтримують наші західні партнери.
 Національне антикорупційне бюро має забрати своє провадження понад 10 тисяч томів, дві половиною тисячі кримінальних справ, були відкриті органами прокуратури, міліції далі. Звичайно, бюро неLможе розслідувати величезний масив справ, були початі неLними, вже, провадження яким тривають неLодин рік.
 є пропозиція, Національне антикорупційне бюро рішенням спеціалізованого антикорупційного прокурора його заступників самі вирішували, провадження розслідуються неналежно, погано можуть забрати своє відання. провадження, вже відкриті, провадження мають лишитися тих органах, їх розпочинали.
 Таким чином, дамо можливість антикорупційному бюро починати чистого аркушу, неLвести "справи-висяки", багато років вже розслідуються. числі необхідно того, могли продовжувати слідство справам званого санкційного списку, тобто оточення Януковича.
 сьогоднішній день вже понад місяць реальне слідство справах оточенню Януковича, корупційним правопорушенням неLведеться. Оскільки почали діяти норми, справи мають бути передані Національне антикорупційне бюро. нездатне проводити розслідувати ефективно тих справ, неLпочинали. десятки  тисяч томів, треба досліджувати слідчим НАБУ. є пропозиція: нехай справи, починалися  Головному слідчому  управлінні  прокуратури, міліції, залишалися в  їхньому віданні.  Якщо  антикорупційний прокурор хоче, має право справи   забрати. це  право має бути зафіксоване цим  законопроектом, зараз внесено розгляд. Це  є пропозиція тому  числі Управління спеціальних  розслідувань Головного слідчого управління Генеральної прокуратури, відповідає справи Майдану та  санаційний   список. Дякую.
  
 
 ПАРУБІЙ А.В. Дякую  вам.
 колеги,  є потреба обговорювати? ласка, запишіться два – "за", два – "проти". ласка. Ми  обговорюємо   законопроект  3651 3651-1. Доповідали: Лещенко і… Кожем'якін, вже доповідав ні? Кожем'якін, доповідав? 
  Будь ласка,  Андрій Кожем'якін. Андрій Кожем'якін, доповідаєте?  ласка,  доповідайте.
  
 
 КОЖЕМ’ЯКІН А.А.
 колеги,  хочу доповісти альтернативний законопроект  3651-1:  внесення зміни Кримінального процесуального кодексу України щодо кримінальних проваджень, розслідуються слідчими органів прокуратури.  Колеги, питання дуже просте необхідно його вирішити.
 Перше. До  комітету звернулись  керівник  Спеціалізованої антикорупційної прокуратури пан  Холодницький керівник Національного антикорупційного бюро Артем Ситник проханням вирішить питання якомога скоріше, дійсно дуже багато справ, перейдуть зобов'язані статті 216 Кримінально-процесуального кодексу перейти Національної агенції боротьбі корупцією. Вони, дійсно, затормозять, заблокують роботу цієї агенції.
 наша Миколою Петровичем Паламарчуком пропозиція була наступна дуже коротка, введення дію частини п'ятої статті 216 цього кодексу розпочаті слідчими органами прокуратури кримінальні провадження продовжують здійснювати слідчими органів прокуратури, користуються повноваженнями слідчих, визначеними цим кодексом, закінчення досудового розслідування. вчора комітеті прийняли рішення пропонуємо внести пропозицію щодо доповнення, неLбільше ніж 2 роки. крапка. Дякую.
  
 ПАРУБІЙ А.В. вам.
 Прошу записатись: два – "за",  два – "проти". колеги, було багато бажаючих виступати, прошу записатись два –"за"', два – "проти".
 ласка, Єгор Соболєв.
  
 
 СОБОЛЄВ Є.В.
 Прошу прийняти закон. дозволить неLпоховати нові антикорупційні органи під 22 тисячами томів справ переважно, є туфтою, висловлюючись мовою кримінальників. І, справді, зайнятися важливими антикорупційними розслідування і, справді, почати арешти високопосадових корупціонерів, числі Генеральній прокуратурі. Закон є добрим. Давайте його швидко ухвалимо.
  
 ПАРУБІЙ А.В. Дякую.
 Перепрошую, виступ трибуни Ігор Луценко,  фракція  "Батьківщина". ласка.
  
 
 ЛУЦЕНКО І.В. Ігор Луценко  фракція "Батьківщина".
 друзі, закони необхідно  приймати якомога скоріше, сьогоднішню дату, мабуть, уже  цілий місяць зупинено практично справи  щодо злочинів проти Майдану. Фактично, слідчі неLрозуміють, їм робити досить погано впливає неLтільки процесуальну перспективу цих справ, а  моральний клімат  колективі слідчих, насправді багато чому своєму ентузіазмі  ведуть слідство. Їм активно допомагає  громадськість. імені  громадськості я  звертаюся депутатського корпусу: ласка, проголосуйте, прийміть  законодавство, необхідне для   того, щоб  продовжити тяглість слідства. жаль, через зусилля званих псевдореформаторів  утворюється  колосальний розрив  легітимності слідства. раз  закликаю: ласка, голосуймо. Дякую.
  
 ПАРУБІЙ А.В.  колеги, коротка тільки мене репліка. підтримують даний законопроект?
 Зараз Ленський неLвиступає. надаю слово Чумаку. потім – Новак,  "Блок Петра Порошенка", передає Луценкові. завершуємо. Два виступи: Чумак Луценко.  
 ласка, Чумак, 1 хвилина.
  
 
 ЧУМАК В.В.
 колеги, зараз вами розглядаємо два закони - 3651 і     3651-1. Обидва направлені одне саме –  дати можливість розслідувати справи, зараз знаходяться  провадженні Генеральної прокуратури,  подальшому, Спеціальному головному  управлінні  спеціальних розслідувань прокуратур.
 Але, чому є різниця? Наша пропозиція, подаємо Сергієм Лещенком, полягає тому, розслідування проводилося неLпізніше 1 року, тільки рік. Наші колеги подають 2 роки, думаю, це  дуже довгий термін.
 Друга наша пропозиція. даємо можливість… 5 – прийняття кодексу. Андрій,  5 прийняття кодексу, читайте уважно. Читайте уважно.
 Друга пропозиція, говоримо достатньо важлива, даємо можливість брати процесуальне керівництво над важливими справами  антикорупційному прокурору. Чому важливо? зараз слідство залишається руках Генерального прокурора Генеральний прокурор може сам ручну…
  
 ПАРУБІЙ А.В. ласка, 10 секунд завершуйте.
  
 ЧУМАК В.В. чому важливо? слідство залишається руках Генерального прокурора. пропонуємо передати саме слідство новостворену антикорупційну прокуратуру, могли самі відбирати провадження, можна довести кінця.
  
 ПАРУБІЙ А.В. Три секунди.
  
 ЧУМАК В.В. прошу підтримати законопроект 3651. Дякую.
  
 ПАРУБІЙ А.В. вам.
 завершальний виступ, ласка, Юрій Віталійович Луценко трибуни голосуємо. нас наступне питання дуже важливе прошу ефективно працювати. ласка, Юрій Віталійович.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 колеги, просив хвилинку уваги, насправді зараз вирішується зовсім неLтехнічне питання. Одним із великих позитивів нашої вами діяльності стало те, забрали Генпрокуратури функції слідства. жаль, обидва законопроекти цю функцію інакше їй повертають. ніколи неLпогоджуся цим, пам'ятаю, мене двохметровому цепу, мавпу, водили Генпрокуратурі санкціонував слідчий прокуратури, визнавав законним його колега прокуратури, надзорний прокурор. радянське безумство похоронили цьому році через те, дехто посадовців, нами створеного національного корупційного бюро, лише жовтні згадав необхідність набору детективів, зараз мусимо реагувати цю ситуацію.
 особисто утримаюся. прошу вас першому законопроекті, крім продовження терміну, ламається структура. Заступник Генпрокурора тепер буде сам…
  
 ПАРУБІЙ А.В. ласка, дайте можливість завершити 30 секунд.
  
 ЛУЦЕНКО Ю.В. справу візьме, неLвізьме, мені здається неLприйнятним.
 Другий законопроект зберігає структуру взаємовідносин внутрі прокуратури спецпрокуратури, дає двохрічне право розслідування справ, погоджених між двома керівниками. командна правильна робота.
 раз кажу, категорично проти повернення сталінської моделі слідства внутрі ГПУ, через неефективну роботу новостворених органів закликаю вас прийняти зважене рішення, підтримавши законопроект 51-1. Дякую.
  
 ПАРУБІЙ А.В. Дякую.
 колеги,  обговорення завершене. маємо два законопроекти: 3651 3651-1. Пропозиція комітету профільного, доповідав Кожем'якін Андрій Анатолійович, 3651  відхилити, 3651-1  прийняти основу цілому. буду ставити порядку наступлення.
 Отже, перший ставлю голосування законопроект 3651 основу. підтримує дану пропозицію, прошу проголосувати. 3651 основу, ласка,  голосуємо.
  
 
 За-96
 96 – "за". Рішення неLприйнято.
 Тепер ставлю пропозицію комітету пропозицію, щойно озвучив Юрій Віталійович Луценко. 3651-1, проект Закону внесення змін Кримінального процесуального кодексу України . раз 3651-1 основу цілому пропозицією комітету. Прошу голосувати, прошу підтримати. ласка,  голосуємо 3651-1. Голосуємо.
  
 
 За-241
 Рішення прийнято.
 Вітаю авторів, вітаю комітет прийнятим важливим рішенням.
 колеги, відкладаємо вже кілька днів питання, розглядали вчора, неLрозглянули із-за відсутності Бориса Філатова. проект постанови дострокове припинення повноважень народного депутата України Бориса Філатова. прошу зараз питання доповісти голові комітету, заступнику голови  Комітету питань Регламенту організаційної роботи Верховної Ради України Пинзенику підтримати. Дуже коротко...
 Нема необхідності? Пане Борис. Просить виступити, надамо слово Борису Філатову нашому колезі. ласка, прошу трибуни включить мікрофон. Скільки? Дві хвилини. ласка.
  
 
 ФІЛАТОВ Б.А.
 Уважаемые коллеги, этой трибуны звучало много всяких разных слов, иногда пафосных, очень часто лживых. хочу сказать простым человеческим языком, меня это был очень хороший жизненный опыт, вас всех уважаю, буду скучать. Отпустите меня Богом, уже превратился, как бродячий мэр. 
  И хочу принести свои извинения перед коллегами. Может, кого обидел словом, делом или помышлением. Андрей Тетерук, лично тебе приношу свои извинения. Сережа Березенко. Отпустите меня, хочу домой, меня казначейство закрывается.
  
 ПАРУБІЙ А.В. Дякуємо. Пана Бориса, чекає бюджетна робота Дніпропетровську. Давайте спільно, разом проголосуємо, підтримаємо нашого колегу.
 Отже, ставлю голосування проект Постанови дострокове припинення повноважень народного депутата України Філатова Бориса основу цілому. Голосуємо, колеги, підтримаємо нашого колегу, голосуємо. Голосуємо, включить систему.
  
 
 За-314
 Рішення прийнято.
 Вітаю, пане Борис, плідної, активної роботи України, громади Дніпропетровську бажаю успіхів. Дякуємо.
 колеги, нас порядку денному наступний законопроект. Зараз розберуся, наступний.
 нас Регламенту… 
 3555, прошу підтримати скорочену процедуру. ласка, скорочену процедуру.
  
 
 За-177
 вам. 177 - "за", рішення прийняте.
 запрошую доповіді заступника міністра фінансів Шевальова Артема Валентиновича. ласка.
  
 
 ШЕВАЛЬОВ А.В.
 Дякую, Андрію Володимировичу. Дякую, депутати. Вашій увазі пропонується проект Закону фінансову реструктуризацію.
 Законопроект розроблено метою подолання негативних наслідків фінансовому секторі, спричинених фінансовими кризовими процесами економіці України виконанням зобов'язань української сторони перед міжнародними фінансовими організаціями.
 Положення законопроекту направлені створення ефективного дієвого механізму добровільної фінансової реструктуризації боргів підприємств України їх досудової санації. Законопроект розроблено участю експертів Світового банку Європейського банку реконструкції розвитку урахуванням міжнародних стандартів світового досвіду проведення фінансової реструктуризації.
 Законопроектом, зокрема, визначається, умови участі боржника кредиторів процедурі фінансової реструктуризації, участь Фонду гарантування вкладів державних банків такій процедурі. Визначені основні засади співробітництва між кредиторами під час проведення процедури фінансової реструктуризації, зобов'язання боржника щодо надання інформації проведення огляду його господарської діяльності, визначено умови отримання боржником фінансування під час проходження процедури фінансової реструктуризації.
 Реалізація законопроекту надасть змогу поліпшити фінансово-господарську діяльність боржників, опинилися скрутному фінансовому становищі, шляхом реструктуризації їх заборгованості, забезпечить доступ боржників фінансування відновлення їх господарської діяльності буде сприяти забезпеченню стабільності фінансової системи України. Дякую.
  
 ПАРУБІЙ А.В. вам.
 співдоповіді запрошується голова Комітету питань фінансової політики банківської діяльності Рибалка Сергій Вікторович.
 Рибалка Сергій Вікторович. Голова комітету, прошу доповіді. ласка,  доповідайте.
  
 
 РИБАЛКА С.В.
 пане Голово! присутні! Це, дійсно, дуже важливий законопроект, неLрозглядався нас комітеті, немає всіх висновків цього законопроекту. розмовляв міністром фінансів, домовились, наступному комітеті, наступному році першим розглянемо законопроект. Тобто прошу його  відкласти наступному році перший, розглянемо, законопроект. увагу. 
  
 ПАРУБІЙ А.В. колеги, комітет просить відкласти даний законопроект. Уряд неLзаперечує. Так? правильно розумію? Не заперечує уряд. 
 Тоді, колеги, не  витрачали часу, неLпроводимо обговорення, відкладаємо даний законопроект переходимо наступного. вас прошу підготувати його вже тоді, буде розгляд комітеті, будуть необхідні документи.
 переходимо порядку денному до  законопроект 3325. ньому готові? 3325. Лопушанський, голова комітету, Демчишин  Володимир Васильович, готові? Є Демчишин? Так. прошу підтримати пропозицію розглянути 3325 скороченою процедурою. ласка,  голосуємо, підтримуєм.  3325 – скорочена процедура.
  
 
 За-147
 Не встигли, неLзорієнтувалися. раз вас прошу, 3325 скорочену процедуру прошу проголосувати. Прошу підтримати. Голосуємо. ласка.
  
 
 За-150
 Рішення прийнято.
 запрошую доповіді міністра енергетики вугільної промисловості Демчишина Володимира Васильовича. ласка.
  
 
 ДЕМЧИШИН В.В.
 народні депутати! пропонуємо вашій увазі проект Закону 3325, передбачає внесення змін ряду законодавчих актів… законів України зв'язку із введенням повноцінного ринку газу.
 Пропонується внести зміни 17 законів, різних законів України, повинні бути приведені відповідність Закону "Про ринок газу", було проголосовано квітні, відповідності великим об'ємом роботи, було проведено міністерством, Кабінетом Міністрів, зовнішніми радниками, зовнішніми учасниками всіма учасниками локального ринку.
 Закон, насправді, вже почав діяти 1 жовтня 2015 року, принципі вже потрібно вносити зміни. Перелік досить великий, озвучу певні найбільш важливі них, вимагають негайного відображення законодавстві.
 Це, наприклад, Закон ринок… трубопровідний транспорт було узгоджено положенням Закону ринок газу частині експлуатації газотранспортних газорозподільчих систем. Дуже важлива частина цього закону, дає можливість передавати оренду, концесію управління оплатне газотранспортні мережі. цього такої можливості неLбуло.
 відповідності новим Законом ринок газу Міністерство енергетики вугільної промисловості отримає можливість протягом одного місяця розторгнути договори, існують даний момент із газорозподільчими компаніями укласти нові орендні договори, оплатні.
 Слідуючим важливим пунктом є також, закон вноситься…
  
 ПАРУБІЙ А.В. ласка, хвилину доповідача.
  
 ДЕМЧИШИН В.В. один важливий момент –  внесення змін Закону забезпечення комерційного обліку природного газу. Цим законом, цими змінами передбачається прискорити процес встановлення лічильників тим, 1 квітня 2017 року встановити облік всіх споживачів, передбачити створення єдиної бази абонентів.
 Дуже важливий крок. даний момент неLіснує єдиної бази споживачів газу. дає можливість деяким поставщикам маніпулювати даними, відповідно поставляти газ промислові, промисловим споживачам, обліковувати, ніби був спожитий побутовими, тобто населенням. Різниця ціні відповідно три рази, ну, тобто суттєва. цьому відбувається досить …
  
 ПАРУБІЙ А.В. ласка, 30 секунд. Завершуйте, ласка.
  
 ДЕМЧИШИН В.В. Просто 17 законів, досить багато різних змін. є один досить важливий пункт. Хочу всіх, всім звернути увагу, цими змінами однозначно неLвідбудеться відміни будь-яких пільг субсидій споживачам газу. Тобто всі, отримав субсидію, однозначно будуть отримувати майбутньому, хочу звернути увагу.
 Прошу підтримати законопроект проголосувати нього першому читанні.
  
 ПАРУБІЙ А.В. вам.
 співдоповіді запрошується голова підкомітету Комітету питань паливно-енергетичного комплексу Лопушанський Андрій Ярославович, ласка.
  
 
 ЛОПУШАНСЬКИЙ А.Я.
 головуючий, народні депутати! вашої уваги пропонується проект Закону України внесення змін деяких законодавчих актів України щодо забезпечення умов функціонування ринку  природного газу , поданий Кабінетом Міністрів  України.
 Законопроект   розроблений метою приведення  деяких законодавчих актів відповідність спеціальних норм  чинного законодавства, Закону "Про ринок  природного газу". основному є зміни  до  17 законів, зміни носять технічний  характер.
 Головне науково-експертне управління Верховної Ради  вважає, що  результатами розгляду першому читанні законопроект   може бути прийнятий основу  врахуваннями зауваженнями.
 Комітет своєму засіданні  4 листопада  2015 року прийняв рішення рекомендувати  Верховній Раді України  результатами розгляду першому читанні прийняти законопроект   номер 3325 основу.  ваші пропозиції цього законопроекту можна буде врахувати під час підготовки до  другого  читання. Прошу підтримати  рішення комітету. Дякую.
  
 ПАРУБІЙ А.В.  вам.
 колеги,  розумію, закон  потребує обговорення. прошу записатись два – "за", два – "проти". фракціям прошу провести запис. ласка.
 Григорій Немиря, фракція  "Батьківщина". Передає кому? 
  
 
 НЕМИРЯ Г.М.
 Тимошенко.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Тимошенко.  Юлія Володимирівна Тимошенко, ласка.
  
 
 ТИМОШЕНКО Ю.В.
 друзі, законопроект  вже неLодин раз піднімається для  голосування парламенті. знаєте, непоганими речами припорошуються факти, просто неможливо голосувати. першу чергу повністю нівелюються права споживачів природного газу, обнуляються. них немає  жодного  опору щодо неякісного постачання газу, збільшуються права монополістів. саме є  суттєво головне, передаються концесію, оренду, користування газотранспортні мережі без будь-яких прозорих процедур. корупція чистому вигляді. приблизно знаю, готував прийняття. голосувати неLможливо, що, якщо боремося корупцією, боремося, якщо імітуємо, голосуємо законопроект.
  
 ПАРУБІЙ А.В. "Народного фронту" Михайло Хміль.
  
 
 ХМІЛЬ М.М.
 Михайло Хміль, "Народний фронт". Прошу передати слово Наталії Кацер-Бучковській.
  
 ПАРУБІЙ А.В. ласка.
  
 
 КАЦЕР-БУЧКОВСЬКА Н.В.
 колеги, прошу вашої уваги. Фактично законопроект має меті впровадити Закон ринок природнього газу, був прийнятий влітку сьогоднішнього дня неLможемо імплементувати реформу, оскільки низка підзаконно-нормативно-правових актів неLприйнята.
 закон є важливий точки зору багатьох технічних питань, питання повернення газотранспортної системи платне користування Кабінетом Міністрів України, оскільки сьогоднішнього моменту газотранспортні системи використовувалися безкоштовно. є дуже важливо.
 хочу всім нагадати, завершення реформи ринку природнього газу повинні прийняти Закон незалежного регулятора НКРЕ КП, оскільки без незалежного регулятора неLможемо завершити реформу демонополізацію ринку природнього газу, інших ринків енергетики. Дякую.
  
 ПАРУБІЙ А.В. Дякую.
 ласка, Юринець, "Блок Петра Порошенка".
  
 
 ЮРИНЕЦЬ О.В.
 Прошу передати слово Олі Бєльковій.
  
 
 БЄЛЬКОВА О.В.
 Дуже дякую. колеги, ну, моя колега Наталя Кацер-Бучковська дійсно дала дуже зважену оцінку цьому законопроекту. Лишень мушу зазначити, саме цьому законопроекті настільки багато дуже різноманітних змін, однозначно потребують деякого врегулювання між першим другим читанням, особливо частина, стосується платного використання газорозподільних мереж.
  Я просила колег підтримати першому читанні. І, думаю, комітет дуже професійно  підійде того, вирішити неузгоджені питання, стосуються використання платного… державних  газорозподільних мереж. Дуже дякую.
  
 ПАРУБІЙ А.В.  вам.
 Кіраль від  "Самопомочі",   ласка.
  
 
 КІРАЛЬ С.І.
 Прошу передати Бабак.
  
 
 БАБАК А.В.
 народні депутати, справа тому,  законопроект розглядався Комітеті будівництва, містобудування житлово-комунального     господарства. майже п'яти сторінках є зауваження цього законопроекту,  обов'язково повинні бути враховані  другого читання. жаль, неLроздані зауваження нашого комітету, надзвичайно принципові.  якщо зараз  неLбудемо голосувати так, врахувати другого читання зауваження комітету будівництва, містобудування і  ЖКГ, законопроект голосувати неLможна, другого читання неLзможемо структурно поміняти законопроект ключові позиції.
 хочу звернути увагу те, вносяться зміни до  Закону ЖКГ, ОСББ, повинні бути вилучені. стосується Комітету ЖКГ.
 Фракція  "Об'єднання "Самопоміч"  ніколи неLпроголосує зміни, тут, 7 статті, змін Закону трубопровідний транспорт.
 Шановні, приватизація дозволяється, кажу, не  поширюється заборона приватизацію. Читаю що: "Дія частини 6 цієї статті неLпоширюється на  відчуження акцій часток/паїв,  належать Національній акціонерній компанії "Нафтогаз України". Тобто фактично дозволяється приватизація цих акцій/часток   стратегічних об'єктів.
 Далі. Не написано, якому вигляді  будуть передаватися від  держави державні компанії користування газотранспортній… газорозподільній мережі.  значить "в користування"?  Запроваджується абсолютно  новий механізм користування  державним майном підприємства, потім  повинно розпоряджатись державним майном. неLнаписано яких умовах.
 Отже, раз прошу, якщо зал голосував першому читанні законопроект, лише   умови…
  
 ПАРУБІЙ А.В. ласка, закінчіть 10 секунд останню свою фразу, неLпочули залі.
  
 
 БАБАК А.В.
 Фракція "Об"єднання "Самопоміч" лише буде голосувати першому читанні законопроект, якщо буде поставлено голосування, урахуванням другого читання пропозиції Комітету будівництва, містобудування житлово-комунального господарства, інакше неLможна.
  
 ПАРУБІЙ А.В. вам.
 Отже, фракції Чижмарь, Радикальна партія. Включіть, ласка, мікрофон Чижмарь.
  
 
 ЧИЖМАРЬ Ю.В.
 колеги, приймаючи закон, маємо усвідомлювати, плата користування розподільчими мережами, буде перекладена потім тарифи простих громадян, тарифи завищені. Але, неLпитання, повинні приймати платність користування. Але, куди гроші будуть діватися? цього Кабінет Міністрів чесний передбачив створити прокладку, візьме баланс мережі, далі мережі непрозорій основі буде розприділяти між іншими суб'єктами гроші буде залишати собі тільки 30 відсотків будуть переходити державний бюджет, 70 будуть залишатися цій прокладці, неLзнаємо, визначить саме Міністерство палива енергетики разом Кабінетом Міністрів. вважаємо виключно корупційна складова, повинно бути більш прозоро Фонд держмайна повинен передавати розпродільчі мережі оренду кошти, 100 відсотків, повинні попадати державного бюджету. Дякую.
  
 ПАРУБІЙ А.В. "Опозиційний блок", Наталія Королевська потім Левченко.
  
 
 КОРОЛЕВСЬКА Н.Ю.
 Уважаемые коллеги, "Оппозиционны блок" неLбудет поддерживать данный законопроект. Потому мы считаем, уровень тарифов, которые сегодня платят наши люди, уже неLдопустимый. первая задача, которую нужно решать парламенте, это уменьшать сегодня тарифную нагрузку людей. славные субсидии, которых часто рапортует наше правительство, мы тоже знаем, получили далеко неLлюди далеко неLими могут воспользоваться. Поэтому мы неLголосуем данный законопроект, мы неLголосуем антиконституционные решения, которые сегодня принимаются этом зале.
 мы хотим сказать, решения, которые приняты нарушают Конституцию Украины, будут рассматриваться Конституционном Суде мы соберем этого необходимое количество подписей народных депутатов. Спасибо.
  
 ПАРУБІЙ А.В. Дякую.
 ласка,  Юрій Левченко, включіть мікрофон.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода", 223 округ, місто Київ. бачу, більш ґвалтування Податкового кодексу, ґвалтування Бюджетного кодексу, ґвалтування Конституції України під вечір більшість вирішила приватизувати газотранспортну систему, причому абсолютно незаконно. законопроект насправді вже розглядався був відхилений 6 жовтня цього року, вій  йшов під номером 3072. Абсолютно самий законопроект. Сам факт, нас порядку денному, є пряме порушення Регламенту Верховної Ради України. звертаюсь зараз Апарату, головуючого, порушуєте закон, вас треба судити, речі виставляєте голосування.
 суті законопроект де-факто дозволяє через концесію, через оренду приватизувати газотранспортну систему. навіть де-юре дозволяє прийняти моменти, доповідала Альона Бабак. Більше того, передачі концесію приватній юридичній особі, буде операційними моментами займатися, за…
  
 ПАРУБІЙ А.В. ласка,  10 секунд, завершуйте.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 недопуск будь-якої особи газотранспортної системи такого приватника буде накладатися штраф розмірі 15 тисяч гривень. 15 тисяч гривень мультимільярдних прибутків газовій системі?
  
 ПАРУБІЙ А.В. 10 секунд, сконцентруйтесь, пане Юрію.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Комусь 30, комусь 10 секунд. закликаю, ласка,  неLпорушувати закон неLголосувати закон, буде приватизовувати газотранспортну систему України. Дякую.
  
 ПАРУБІЙ А.В. І, ласка, заключне слово, Демчишин, включіть мікрофон, ласка. 
  
 
 ДЕМЧИШИН В.В.
 колеги, дуже ваші запитання. Насправді питання дуже просте. Поки неLголосуєте, мережі використовуються безоплатно. можете говорили, придумали метод приватизації, оренди, зараз безоплатно використовуються розподільчими компаніями. пропонуємо їх передати оплатну оренду, концесію, інший вид платного користування.
 стосовно тарифів. Кошти, будуть збиратись державним підприємством, буде базі типового договору здавати оренду. Типовий договір розроблений разом спільно із Фондом держмайна буде погоджений Кабінетом Міністрів, буде виважений документ. поки неLпогоджений, закон неLпроголосований, колеги. Тому  голосувати треба.
 стосовно коментарів пані Бабак, вами зустрічалися неодноразово погодили, ваші 8 пунктів, 8, неL5 листів зауважень, 8 пунктів будуть враховані між першим другим читанням, повністю вас підтримую. питання технічні, можуть бути погоджені між двома читаннями. просив голосувати першому читанні, неLцілому. Надіюся вашу підтримку, колеги, вами домовилися.
  
 ПАРУБІЙ А.В.  Дякую.
 Отже, обговорення завершено.
 виступали вже? згадували прізвище Бабак? ласка, репліка Бабак.
  
 
 БАБАК А.В.
 Справа тому, 8 пунктів 5 сторінках комітету, вони, дійсно... вимагають структурних змін цього першого закону. просимо голосування поставити першому читанні врахуванням, обов'язковим врахуванням другого читання пропозицій викладених Комітетом будівництва, містобудування ЖКГ. Тільки такому випадку будемо голосувати будемо мати можливість внести зміни другого читання, вимагають структурних змін суті деяких пунктів.
  
 ПАРУБІЙ А.В. Дякую.
 колеги, каже міністр, немає документу просто, можна опертися.
  
 БАБАК А.В. ...офіційно поданий...
  
 ПАРУБІЙ А.В. Офіційно поданий. Так? Тоді, якщо формулювання має шанс пройти, пане міністр, поставлю формулюванні, назвала  Бабак, інакше просто неLбуде мати шансів пройти. Добре.
 Отже, колеги, обговорення завершилося. Переходимо голосування. Готові, ? ставлю голосування. ставлю голосування проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо забезпечення умов функціонування ринку природного газ основу, обов'язковим  врахуванням другого читання пропозицій, подав профільний комітет: Комітет будівництва, містобудування ЖКГ.
 Отже, такому формулюванні прошу проголосувати основу. ласка, голосуємо. Сигнальне, давайте сигнальне спочатку. сигнальне, давайте. Сигнальне голосування, подивимося, нас потенціал. ласка, сигнальне голосування. Голосуємо. Прошу взяти участь сигнальному голосуванні.
  
 
 За-179
 Голосів неLдостатньо даного законопроекту. нас може бути потенціал ні? відкладаємо його, будемо розглядати, раніше обговорених питань. Отже, колеги, немає голосів під даний законопроект.
 Наступний порядку денному нас стоїть: проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України" , № 3465.
 прошу підтримати пропозицію розгляду скороченою процедурою. Прошу підтримати. Прошу проголосувати. ласка.
  
 
 За-143
 бачу, є багато бажаючих повною процедурою розглянути? неLвстигли.
 раз поставлю пропозицію голосування: розгляду даного законопроекту скороченою процедурою. ласка, голосуємо. Прошу проголосувати.
  
 
 За-156
 Рішення прийняте.
 запрошую доповіді народного депутата України Геращенка Антона Юрійовича. ласка.
  
 
 ГЕРАЩЕНКО А.Ю.
 Уважаемые депутаты, уважаемые представители средств массовой информации, уважаемый народ Украины!
 прошлом году Верховная Рада внесла изменения Уголовно-процессуальный кодекс разрешила заочное преследование тех лиц, которые скрываются следствия которые поданы международный розыск.
 нашем законопроекте подписанном  депутатами  из разных фракций мы предлагаем внести число статей, которым разрешается  применять заочное преследование, статью 255 Уголовного кодекса, это "Создание злочинной организации".
 Также мы предлагаем тех лиц, которые находятся розыске, разрешить их привлечение уголовной ответственности, если находятся всеукраинском розыске. сегодняшний момент действующем Криминально-процессуальном  кодексе разрешается привлекать только тех, кто находится розыске международном.
 Этот закон нужен того, чтобы народ Украины знал, что  государство защищает права граждан, числе позволяет преследовать тех лиц, которые совершили преступление против Майдана. Мы понимаем, пока Российской Федерации  президентом является Путин Владимир Владимирович, многие люди, которые совершали или  готовились совершить преступление, неLбудут выдаваться. Поэтому нужно принять этот закон того, чтобы мы могли сделать заочное осуждение таких лиц других лиц, которые будут совершать преступления против народа Украины скрываться пределами нашей страны.
 Прошу поддержать данный законопроект. Он, действительно, нужен  того, чтобы нас восторжествовала справедливость.
  
 ПАРУБІЙ А.В. вам. запрошую співдоповіді голову Комітету питань законодавчого  забезпечення правоохоронної діяльності Кожем'якіна Андрія Анатолійовича. ласка.
  
 
 КОЖЕМ’ЯКІН А.А.
 колеги, Комітетом питань законодавчого  забезпечення правоохоронної діяльності розглянуто проект № 3465 внесення змін деяких законодавчих актів України" .
 Метою законопроекту декларовано удосконалення положень діючого законодавства , унеможливлюють  швидке  розкриття злочинів, створюють умови уникнення особами кримінальної відповідальності, затягують досудове розслідування судовий розгляд.
 Проаналізувавши положення законопроекту,  думку членів комітету, запропоновані нововведення неLвирішать існуючої проблеми застосування процедури заочного провадження, лише створять підґрунтя корупції і  зловживань органів досудового розслідування. Встановлена можливість здійснювати спеціальне досудове розслідування судове провадження моменту оголошення особи розшук поєднанні із положеннями здійснення таких проваджень щодо інших злочинів, неLлише щодо злочинів проти держави, корупційних військових злочинів, створять підстави ігнорування слідчим судом необхідності проведення такого розшуку взагалі "прискореного" судження будь-яких  осіб.
 Законопроект цій частині суперечить завданням кримінального провадження щодо швидкого повного розслідування, притягнення відповідальності винуватих осіб робить непрацюючою статтю 281 Кримінально-процесуального кодексу розшук підозрюваної особи.
 огляду комітетом ухвалено рішення повернення законопроекту суб'єктам права законодавчої ініціативи доопрацювання. увагу.
  
 ПАРУБІЙ А.В. Очевидно є потреба обговорювати, ж? прошу записатись два - "за", два - "проти". Прошу взяти участь обговоренні. ласка.
 Власенко Сергій фракції "Батьківщина", ласка.
  
 
 ВЛАСЕНКО С.В.
 колеги, тим, погано пам'ятає, хочу зазначити, закон приймався вперше 16 січня 2014 року. 16 січня 2014 року! його називали диктаторським, його називали недемократичним. цього міністр юстиції, представляв закон нам, сказав, його суттєва відмінність закону 16 січня полягає саме тому, ньому… застосовується лише людей, знаходяться міжнародному розшуку. зараз пропонують запобіжним зняти повністю суті змавпувати, повторити закон 16 січня.
 абсолютно чітко розуміємо, чого може застосовуватися закон. Людина може навіть неLзнати, знаходиться внутрішньому розшуку, ній буде проведено заочне судочинство, винесено відповідний вирок усіма наслідками.
 є абсолютно неприпустимим недемократичним. Замість того, нормально розслідувати кримінальні справи, роблять спробу запровадити пропхати різні квазіпроцедури, демократії неLмають нічого спільного! Всі, хочуть підтримати закон, забезпечить можливість проведення політично вмотивованого переслідування, всі, хочуть відтворити закон 16 січня, ласкаво просимо підтримати законопроект.
 особисто підтримую рішення комітету. буду пропонувати повернути законопроект авторам доопрацювання. так, дуже м'яко сказано. Дякую.
  
 ПАРУБІЙ А.В. Леонід Ємець, "Народний фронт", ласка.
  
 
 ЄМЕЦЬ Л.О.
 Леонід Ємець, фракція "Народний фронт". Наша фракція буде підтримувати закон. інших варіантів вирішити питання щодо злочинів Януковича неможливо. говорити хочу інше. хочу закликати совісті кожного депутата. Подумайте, взагалі якій ситуації, вже другий раз кажу тих нещасних 72 судді, поїхали Луганської Донецької області, наших українських патріотів.
 треба витратити 10 хвилин роботи парламенту того, дати їм можливість існувати! приклад взагалі показуємо кожній людині, хоче бути патріотом нашій країні? держава них забуде, держава залишить їх напризволяще, без можливості існувати?! Зробить їх злочинцями жебраками?
 Колеги, пане головуючий, питання 10 хвилин роботи Верховної Ради. переговорив кожною фракцією парламенту, підтримують закон. Давайте його просто внесемо, проголосуємо, подякуємо цим людям. будемо вдячні числі собі, зробили подарунок совісті людям – патріотам України! Дякую.
  
 ПАРУБІЙ А.В. Дякую.
 Долженков Олександр Валерійович, "Опозиційний блок".
  
 
 ДОЛЖЕНКОВ О.В.
 колеги! От, представник фракції, входить коаліції, чітко сказала, закон, який, законопроект, зараз голосується цій пленарній залі, гірше диктаторського закону. дійсно, 16 січня, голосував, особисто голосував закон, неLзаперечую, підтверджую.
 спрямований був спеціальне кримінальне провадження випадку оголошення особи міждержавний розшук міжнародний розшук. дійсно, справді, законопроект  показує, буде дійсно  зараз голосувати диктаторський закон. що  фактично закон буде важелем, дуже серйозним важелем відношенню будь-якої  особи,  неLтих осіб, зараз оголошують. Вона  може  дійсно неLмати нічого, ніякої інформації щодо  розслідуваної кримінальної справи,  без неї вже її  будуть судити. у  мене дуже велике прохання дуже добре подумати  перш ніж натискати зелену кнопку. Краще голосувати червоною.
 Що  стосується результатів голосування у  сьогоднішньому  залі пленарного засідання. Представники  коаліції деякі, колишньої представники коаліції, говорили те, що  фракція  "Опозиційний блок"  нібито приймала участь голосуванні голосувала Закон України  Держбюджет. неLголосуємо жодний закон, стосується внесення змін  Закону  України Державний бюджет, Бюджетний кодекс. Так, ми  голосували законопроект, стосується змін Податкового  законодавства, зміни  стосуються побудови  міцної економіки детінізації заробітної плати. Але    жодним чином неLбудемо голосувати антисоціальні закони, закони, знімають останні пільги соціальні населення, зараз   були проголосовані зговорі  фракціями деякими депутатськими групами. вважаємо,  голосування  є недостойним. Потрібно робити певні висновки громадянам щодо тих  депутатів, підтримують   вказані законодавчі ініціативи та  відбирають них останнє.
  
 ПАРУБІЙ А.В. Скуратовський передає слово Олегу Ляшку. Радикальна партія, ласка.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. колеги,  щоразу  приймаєте інші закони, мотивуючи,  це  необхідно того, досягнути результату. приймали колись парламенті Закон заочне судочинство. Покажіть хоча б  одне рішення заочне суду засудження тих банди Януковича. Закон є – прокуратура неLпрацює, суди неLпрацюють. Скільки ще  треба приймати законів? чого займатися   беспределом? 
 думаю, Україні абсолютно достатньо нормальних законів, інше питання, неLвиконуються. маємо Генерального прокурора разом із Генеральною прокуратурою, саботують розслідування, маємо зараз депутатів Верховній Раді…
 звертаюсь колег колишніх із коаліції провладної. можете уявити, 2 роки депутат Верховної Ради сидів хвалився, голосував закони 16 січня, неLпоніс ніякої відповідальності? чого довела ваша влада. раз 2 роки уже хвалиться, через рік вашою політикою йому ордена дадуть те, голосував закони 16 січня. чого довели країну. можемо уявити, Майдану залі парламенту сиділи люди, радістю повідомляли, голосували закони, привели жертв Майдані, привели сотень вбитих людей. всі, парламентська зала спокійно реагує, наче нічого неLсталося, наче нормально, велике геройство. Хлопці, влада, неLвлада, чого країну довели? звільнили відповідальності банду Януковича. перетворюєте героїв тих, голосував закони 16 січня. самі пропонуєте закони. розкрадаєте країну. її грабуєте. робите саме, робила банда Януковича. чого довели країну? неLможе бути соромно, вас совісті просто немає відповідальності.
  
 ПАРУБІЙ А.В. "Блоку Петра Порошенка", Паламарчук. Включіть мікрофон. Паламарчук, включіть мікрофон.
  
 
 ПАЛАМАРЧУК М.П.
 колеги, хотів сказати, уже приймали Закон заочне досудове слідство заочне досудове засудження. закон приймався тоді, потрібно було притягнути Януковича його приспішників кримінальної відповідальності. законі приблизно записано було так, досудове заочне розслідування досудове заочне слідство приймається громадян України, скоїли злочини території України, місце знаходження яких  відомо, лібо-яких причинах їх  неLможна доставити слідство суд.  надали  можливість, є можливості  притягнути  тих людей відповідальності, втекли з  України знаходяться   Криму  Москві, інших містах. Тому, рахую, що  достатньо є сьогодні   підстав достатньо ричагів впливу  того, якісно і…
  
 ПАРУБІЙ А.В. Прошу дати завершити 10 секунд.
  
 
 ПАЛАМАРЧУК М.П.
 законопроект звужує права людини, неLдає права захист. рахую, цей   закон голосувати неLможна.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Юрій Левченко. Включіть мікрофон,  ласка.
     
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко,  "Свобода",  223-й округ, місто Київ.
 дивіться, відбувається. Замість того, реально розслідувати злочини Януковича його всіх товаришів, які, речі,  зараз багато      учасників  сидять цій залі якими деякі депутати коаліції  щоранку ручкаються обіймаються,  цілуються. Так? от  замість того, щоб  робити, пропонується – щоб  будь-якого громадянина України фіктивному  суті виклику,  кудись повістку пошлють невідомо куди, цю повістку неLпобачить, його можна буде судити заочно, без його присутності.
 буде значити?  От, наприклад, хлопці воюють Сході, захотіли когось посадити, когось щось повісити, послали йому якусь   повістку, неLбув 5 років, фронті, його будуть момент заочно судити. посадять, нас суди. пропонується.
 замість того, речі пропонувати аморальні, краще судіть  злочинців Януковича, неLдружіть ними, зараз робите. Дякую.
  
 ПАРУБІЙ А.В.  ласка, Геращенко, 30 секунд. 30 секунд.
  
 
 ГЕРАЩЕНКО А.Ю.
 Уважаемые депутаты! Когда вас избиратели спросят, почему или иные  преступники годами  скрываются границей  почему неLпривлечены суды неLвыданы, вы можете смело  сказать: проголосовал   против закона, который предлагался Антоном Геращенко группой коллег.  тогда вы  неLсможете никогда людям объяснить, почему мы неLможем их привлечь ответственности.  Потому что  вы сегодня неLпроголосуете это. вас прошу поддержать этот закон, и  тогда мы привлечем ответственности всю банду тех, которые скрываются границей могут быть  Путина гостях еще 10 лет.
  
 ПАРУБІЙ А.В. Отже, колеги, проведемо спочатку сигнальне голосування. прошу приготуватися голосування. ставлю сигнальне голосування проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України номер 3465 основу.
 Сигнальне голосування. ласка, прошу взяти участь голосуванні, голосуємо. Сигнальне голосування. Ну що?
  
 
 За-80
 колеги, само поставлю сигнальну пропозицію комітету. Пропозиція комітету повернути суб'єкту права законодавчої ініціативи доопрацювання. Сигнальне голосування.
 підтримує дану пропозицію комітету, прошу проголосувати. ласка, сигнальне голосування.
  
 
 За-134
 колеги, жодне рішень неLмає підтримки залі.
 колеги, нас наступні порядку денному законопроекти, формулюються повторного розгляду законів пропозиціями Президента України. законопроекти потребують спеціальної сигналу системи розгляду. Отже, колеги, система повернення повторного розгляду пропозиціями Президента України, потребує спеціальної процедури неLможемо цю процедуру змінити.
 Перший тих законопроектів – 1123. законопроект надзвичайно є важливий роздержавлення державних ЗМІ, Президент України вніс правки, правки цілковито впадають логіку філософію цього законопроекту. мене є прохання, швидко ефективно процедурою змогли цей  законопроект розглянути.
 Спочатку доповіді… Отже, ставиться розгляд законопроект 1123. доповіді запрошується Представник Президента України Верховній Раді Кубів Степан Іванович. ласка.
  
 
 КУБІВ С.І.
 пане Голово! колеги! Прийнятий Верховною Радою України 24 листопада 2015 року Закон України "Про реформування державних комунальних друкованих засобів масової інформації" номером 1123 неLможе бути підписаний Президентом України оглядом наступне.
 Законом, надійшов підпис, пропонується реформувати друковані засоби масової інформації редакції, засновані органами державної влади, іншими державними органами органами місцевого самоврядування. Законом встановлено способи відповідного реформування державних комунальних друкованих засобів масової інформації редакцій.
 Так, під час реформування, відповідні державні органи виходять складу засновників, співзасновників друкованих засобів масової інформації редакцій, необхідними умовами залишається: збереження назви, цільового призначення, тематичної спрямованості друкованого засобу масової інформації. При цьому слід зазначити, законом неLпередбачено зобов'язання щодо збереження мов видання, реформованих державних комунальних друкованих засобів масової інформації.
 підхід спричиняє ризики зменшення кількості видань державною мовою, свою чергу неLповинно залишатися поза увагою умовах інформаційної агресії щодо питань захисту мовно-інформаційного простору України. Глава держави наголошує тому, державна мовна політика має базуватися на  загальних засадах закріплених Конституцією України, якими державу покладено обов'язок забезпечувати всебічний розвиток функціонування української мови усіх сферах суспільного життя. огляду зазначене, Президентом України пропонується законодавчо закріпити обов'язок друкованих засобів масової інформації при здійсненні реформування зберігати мови видання.
 Друге. Крім того, частиною другою стаття 1 закону передбачено, що  друковані засоби масової інформації, здійснюють офіційне опублікування нормативно-правових актів Верховної Ради України, Президента України, Кабінету Міністрів України, міністерств, інших органів виконавчої влади інших органів, акти яких, відповідно законодавства, підлягають державній реєстрації, механізм реалізації положень офіційне опублікування набрання чинності такими нормативно-правовими актами визначається відповідними законами. положення набирає чинності 1 січня 2016 року.
 огляду зазначене, метою запобігання виникнення 1 січня 2016 року законодавчої невизначеності питаннях офіційного опублікування набрання чинності указами Президента пропонується частину другу статті 1 Закону, надійшов підпис, присвятити виключно питанням визначення сфери дії закону.
 Враховуючи вище викладене, Президент України повернув Верховної Ради України зазначений вище закон своїми вмотивованими сформульованими пропозиціями, викладеними до  загаданого  закону. Прошу  підтримати пропозиції Президента України вказаного закону. увагу.
  
 ПАРУБІЙ А.В. Дякую.
 доповіді запрошується голова комітету слова інформаційної політики Сюмар Вікторія Петрівна, ласка.
  
 
 СЮМАР В.П.
 колеги, мова йде надзвичайно важливу реформу. вже нещодавно говорила те, це, власне, зобов'язання України перед цілою низкою міжнародних організацій. український парламент дав добру волю зелене світло цій реформі, було надзвичайно нас важливо.
 Президент України наклав вето закон. комітет одностайно вчора прийняв рішення: вважаємо непорозумінням. зауваження Президента носять технічний характер, головне, неLзавадили реалізації цієї реформи.
 Комітет питань свободи слова одностайно знову-таки просить залу підтримати зауваження Президента, носять технічний характер, того технічні моменти зняти реформа була реалізована, змогли… закон зміг запрацювати вже наступного року.
 цьому ключі є острах, нібито неLбуде, друкувати друковані видання органам влади. абсолютно неLтак. законі чітко записано, кожен орган влади має право залишити одне друковане видання, якому неLвикористовується творча праця журналістів, публікуються тексти. Відповідно тексти указів, або, якщо йдеться парламентську газету, статті народних депутатів, фракцій, аналіз законодавства. неLвикористовується творча праця журналістів. йшлося законі. Ніщо неLзаштопорить даному випадку, реформу мусимо доробити. рудименти радянського часу, державна преса, має бути нарешті Україні 24 роки незалежності ліквідована.
 Величезне прохання підтримати пропозиції Президента. автор просить, мене вас, Андрію Володимировичу, пропозиція: поставити все-таки сигнальне голосування. Дуже важливе голосування нас, всіх медіа, і, думаю, Президента України також. Тому, якщо немає голосів, перенести, очевидно, остаточне голосування. Дякую.
  
 ПАРУБІЙ А.В. Звичайно, поставлю сигнальне, нас процедурі – маємо її пройти повністю, - зараз запитання доповідача. Тому, пані Вікторія, лишайтесь, ласка, трибуні.
 прошу записатись запитання доповідача.
 Прошу провести запис  запитання. ласка.
 "Блок Петра Порошенка". Голуб Владислав  Володимирович. ласка.
  
 
 ГОЛУБ В.В.
 Дякую. Владислав Голуб, "Блок Петра Порошенка", 197 виборчий округ, Черкащина. Прошу передати слово моєму колезі Томенку Миколі Володимировичу. 
  
 
 ТОМЕНКО М.В.
 колеги, імені нашого  авторського колективу – мене Олександра Рафкатовича Абдулліна хотів підтвердити позицію комітету, хочемо, закон чітко почав працювати 1 січня 2016 року. будь-які дво трьотлумачені ситуації тим, є  дві технічні правки, апарат Президента   вирішив внести, неLхочу оцінювати, вважаю, комітет поступив абсолютно адекватно. просив пані Вікторію  чітко зафіксувати всіх органів місцевої державної влади, проголосувавши дві поправки направивши Президенту підпис нову редакцію закону закон буде підписаний Президентом почне діяти 1 січня 2016 року. Дякую.
  
 
 СЮМАР В.П. Комітет підтримує цю пропозицію.
  
 ПАРУБІЙ А.В. Ємець Леонід Олександрович.
  
 
 ЄМЕЦЬ Л.О.
 Дякую. Леонід Ємець, фракція "Народний фронт".
 Вікторія Петрівна, абсолютно покладаюсь вашу кваліфіковану  позицію, будемо однозначно вас підтримувати. я, свою чергу, обіцяв кожному  питанні, буде порядку денному, буду піднімати питання щодо тих нещасних суддів-патріотів, яких український парламент робить жебраками, корупціонерами. Колеги, ну неLмаємо права  і  можливості піти новий рік, неLвирішивши питання. буде просто неLпо-людськи.
 закликаю головуючого  включити порядок  денний законопроект 3328. Дякую.
  
 ПАРУБІЙ А.В. …тільки відреагує, головуючий неLмає таких повноважень включати законопроект порядок денний. просто інформації.
 Довбенко, "Блок Петра Порошенка". ласка.
  
 
 ДОВБЕНКО М.В.
 Прошу передати моїй колезі Ірині Геращенко.
  
 
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
 колеги, прошу підтримати пропозицію голови профільного комітету Вікторії Сюмар голови Комітету питань екології, раніше очолював комітет, Миколи Томенко. що, дійсно, боремося роздержавлення медіа вже багато років, нам, дійсно, потрібно покінчити цим рудиментом, нас існують неLрайонні газети, рупори трибуни районної влади, дійсно журналісти стоять просто, знаєте, обслуговуючим персоналом влади місцевої під їх тиском, є наше дуже серйозне зобов'язання перед Радою Європи, неLєдине, залишилося неLвиконаним.
 Очевидно, сесійна зала має підтримати пропозиції, вніс Президент України, накладаючи вето свій закон. само маємо підтримати оцей законопроект із пропозиціями Президента, буде дуже відповідальне правильне рішення.
 питання моє пані Вікторії. Пані Вікторія, місцеві, регіональні журналісти дуже переживають, цим законом буде…
  
 ПАРУБІЙ А.В. ласка, дайте, завершити, можливість. 10 секунд.
  
 
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
 цим законом буде колективами редакції майном редакції. Дякую.
  
 
 СЮМАР В.П.
 Закон дуже чітко, дійсно був узгоджений усіма редакціями, передбачає можливість реформування, хоче впродовж наступного року, якщо колективи неLбажають, три роки них є перехідного періоду.
 Майно само, якщо хочуть колективи, то, власне кажучи, якщо майно знаходиться власності органів влади, наприклад, оренда приміщень, лишається тою самою ціною 10 років наперед, було. Майно них лишається.
 Колективи можуть ставати самі, власне, засновниками газет, просто органи влади виходять із їх засновників неLмають можливість них впливати. неLозначає, повторюю, закриття видань. означає, видання тепер неLконтролюватиме влада органи влади зобов'язані вийти, журналістські колективи можуть пропонувати свої бізнес моделі видання само можуть жити. 
  
 ПАРУБІЙ А.В. Павло Кишкар, ласка. Включіть мікрофон.
  
 
 КИШКАР П.М.
 Прошу підтримати даний законопроект.
  
 ПАРУБІЙ А.В. ласка, Шверк "Блоку Петра Порошенка".
  
 
 ШВЕРК Г.А.
 колеги, хочу звернути вашу увагу, закон друкованих засобів масової інформації є таким важливим визначним, Закон суспільне мовлення телебачення. прошу дуже підтримати законопроект разом правками Президента.
 жаль, наразі неLмаємо підпису Президента, маємо мати підпис 1 січня наступного року. дуже прошу підтримати закон.
  
 
 СЮМАР В.П.
 дуже фракції "Блоку Петра Порошенка" таку позицію.
  
 ПАРУБІЙ А.В. Оля Червакова. Їй депутат Томенко передав слово. Останній виступ. Оля Червакова. переходимо голосування.
  
 
 ЧЕРВАКОВА О.В.
 колеги, дійсно, вето Президента –  непорозуміння, поправки зауваження, Президент дав цього закону, частково містилися зауваженнях Ради Європи. само непорозумінням було голосувати першому другому читанні, цілому законопроект, принципі було, доробляти. Але  хочу вас запевнити, нас є робоча група, нас пройшли комітетські слухання, доведемо закон розуму.
 Національна спілка журналістів готує нього поправки, ми… нас справа честі зробити його якісним довести кінця цю реформу.
 Прошу підтримати закон. Дякую.
  
 ПАРУБІЙ А.В. вам.
 колеги, надзвичайно важливий законопроект, цілковито є правки, підтримуються усіма фракціями, вніс Президент України.
 Питання тільки одному є нас достатньо голосів залі?
 тому, колеги, дуже прошу усіх депутатів зараз зайти зал голосування. колеги, прошу зайти кулуарів зал, взяти участь голосуванні прошу Секретаріат Верховної Ради повідомити депутатів, зараз відбудеться голосування.
 Звичайно, поставлю перше – сигнальне голосування. дуже хотілося, змогли прийняти рішення змогли питання вирішити сьогодні, неLвідтягуючи неLчекаючи. колеги! Прошу заходити зал. Секретаріат Верховної Ради прошу повідомити депутатів, зараз відбудеться голосування.
 колеги! Сигнальне голосування. Прошу зайняти робочі місця. ставлю голосування, сигнальне голосування пропозицію – Закон України "Про реформування державних комунальних друкованих засобів масової інформації" номер 1123, прийнятий цілому урахуванням всіх пропозицій Президента України.
 Сигнальне голосування. ласка, голосуємо, візьміть участь голосуванні. Голосуємо, ласка.
  
 
 За-179
 Давайте раз, раз сигнальне, товариство. Якщо немає голосів, ідемо далі. прошу зайти зал, зайняти робочі місця.
 колеги, раз сигнальне голосування, 1123. Сигнальне голосування, прошу зайняти участь голосуванні. ласка, сигнальне голосування 1123 пропозиціями Президента. ласка. Голосуємо, підтримуємо.
  
 
 За-200
 Зберемо ні? Колеги, заходимо  зал. бракує буквально кілька  голосів. прошу голів фракцій повідомити депутатів, надзвичайно важливе питання, потребує вирішення сьогодні. прошу колег  депутатів покликати своїх колег. Не мене звертатися, до  своїх голів фракцій колег фракції. Секретаріат  Верховної Ради  прошу повідомити депутатів, на  5 хвилин  зайшли зал  взяли участь голосування.  Прошу заходити. 
  Каже Ольга  Червакова, цього очікують журналісти, регіональна ЗМІ прогресивна частина української журналістики суспільства.  Будьте відповідальними! Будьте сконцентрованими! Прошу заходити зал, приготуватися голосування.
 Поки  депутати заходять,  Іра Геращенка   розповість  про  особливу важливість цього законопроекту переконає всіх проголосувати.  ласка,  Іра Геращенко, одна  хвилина. Прошу усіх заходити зал.
  
 
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
 колеги,  зараз насправді  відбувається дуже цікава історія. Дуже видно, неLбуває регіонах і  неLспілкується регіональними ЗМІ. що  ті  депутати, які   бувають регіонах, спілкуються  регіональними  ЗМІ, знають, жоден ефір,  жодна перс-конференція неLвідбувається без запитання: буде роздержавлення медіа, нас позбавлять ось цього рабства і  ми… просто засновникам…  наших вийдуть місцеві органи влади?
 тому, насправді, зараз звертаємося всіх депутатів, які  вийшли із сесійної  зали, просимо імені  журналістського лобі, яке  працює  парламенті в  різних фракціях, просимо наших колег  повернутися парламенту відповідально поставитися питання виконання  нашого зобов'язання  перед Радою Європи насправді перед  нашими регіональними журналістами. створили суспільне телебачення. друге зобов'язання – це  роздержавлення медіа. Потрібно підтримати законопроект. Дуже просимо: зорієнтуємося    і  проголосуємо закон поправками  Президента. Дякую.
  
 ПАРУБІЙ А.В.  колеги,   закон неконфліктний, об'єднуючий. прошу депутатів зайняти робочі місця. Колеги депутати, неLзайшов зал, зайдіть зал, займіть робочі місця, підготуйтесь голосування.
 Готові? раз ставлю сигнальне голосування 1123 пропозиціями Президента. Сигнальне голосування. прошу усіх підтримати депутатів. Прошу проголосувати. ласка, 1123. Голосуємо. Сигнальне голосування.
  
 
 За-221
 Колеги, прошу неLвиходити залу, колеги. прошу неLвиходити залу. прошу навпаки заходити зал. прошу скликати своїх колег фракції, зараз Володя Ар'єв, одна хвилина, прошу запросити депутатів зал.
 Одна хвилина, поки Володимир Ар'єв виступає, сподіваюся, зал зайде 5 прогресивних депутатів, проголосують.
 ласка, Володимир Ар'єв.
  
 
 АР’ЄВ В.І.
 колеги, зараз йде мова абсолютно чітко було сказано Степаном Кубівим. Мова йде захист української мови видання під час роздержавлення. нас ситуація, українською мовою виходить 18 відсотків друкованих видань. гарантія є, новий власник неLвирішить самовільно змінити мову видання. нас українська мова жебрачка виходить. Президент України стає захист української мови гарант Конституції. перепрошую, зараз неLпроголосує, зараз неLзайде зал, виступає проти української мови. Але, вважаю, парламент об'єднається навколо того, підтримати державну мову. Дякую.
  
 ПАРУБІЙ А.В. Дякуємо, колеги.
 Зайшли 5 прогресивних депутатів. Всіх бачили? бачили. готуємося сигнального голосування. Займіть робочі місця. І, колеги, сигнальне голосування 1123 пропозиціями Президента. Сигнальне голосування. Прошу голосувати. ласка. голосуємо.
  
 
 За-230
 Залишатись робочих місцях, колеги. Приготуватись голосування. 
 ставлю голосування Закон України "Про реформування державних комунальних друкованих засобів масової інформації" з  пропозиціями Президента,  урахуванням всіх  пропозицій Президента  України номер 1123. Колеги, прошу проголосувати,  прошу підтримати. ласка, голосуємо, 1123.
  
 
 За-235
 Рішення прийнято. 
 Вітаю голову комітету, вітаю  представництво Президента Верховній Раді. було сильне відповідальне рішуче рішення Верховної Ради  України. вам.
 Далеко неLрозходьтесь. Наступний законопроект один буде  Президента правками.
 Наступний: Закон України "Про внесення змін деяких законів України щодо посилення гарантії дотримання прав свобод внутрішньо переміщених осіб" пропозиціями Президента України, теж окремою процедурою.  запрошую доповіді Представника Президента  України Верховній Раді Кубіва Івана Степановича.  ласка. 
  
 
 КУБІВ С.І.
 3 листопада  2015 року Верховна Рада  України прийняла Закон внесення змін  деяких законів  України  щодо посилення гарантій дотримання прав свобод внутрішньо переміщених осіб номером 2166.
 Зазначеним законом, серед іншого передбачено, разі неповідомлення внутрішньо переміщеною особою, при  її повернені покинутого місця  постійного проживання, рішення скасування  дії довідки  взяття зазначеної особи облік приймається на  підставі:
 Перше: даних тривалу відсутність більше 60 днів особи місцем проживання.       
 Друге: інформації її переміщення межах   України, дає обґрунтовані підстави вважати, вона  повернулася покинутого місця постійного проживання.
 Однак, законом, надійшов підпис Президента України, неLвизначено уповноваженого органу, буде виявляти факт відсутності внутрішньо переміщеної особи місцем проживання підтверджувати інформацію її переміщення межах України. Крім того, законом неLврегульовано механізму перевірки факту тривалої відсутності внутрішнього переміщення осіб місцем проживання інформації їх переміщення межах України. зв'язку цим, керівник  структурного підрозділу питань соціального захисту населення буде позбавлений можливості приймати правомірне рішення скасування дії вище вказаної довідки взяття облік внутрішньо переміщеної особи. Оскільки відповідно частини другої, статті 19 Конституції України, посадові особи органів державної влади органів місцевого самоврядування зобов'язані діяти лише підставі межах повноважень спосіб, передбачено Конституцією законами України.
 огляду зазначене, Кабінетом Міністрів України було запропоновано Президенту України застосувати право вето вказаного закону. Враховуючи вище викладене, Президентом України пропонується.
 Перше. Врегулювати вище зазначені питання Законі України внесення змін деяких законів України .
 Друге. Визначити орган посадових осіб, покладається виявлення фактів відсутності внутрішнього переміщення осіб місцем проживання підтвердження інформації їх переміщення межах України, механізм перевірки такої інформації факту тривалої відсутності внутрішньо переміщених осіб місцем проживання. Прошу підтримати пропозиції Президента України. Дякую.
  
 ПАРУБІЙ А.В. ласка, голова Комітету питань прав людини Немиря Григорій Михайлович. ласка.
  
 
 НЕМИРЯ Г.М.
 колеги, ситуація подібна попереднього закону, говорили під час обговорення цього законопроекту, нагадаю, стосується більше 1 мільйона 500 тисяч наших вами співгромадян, вимушених переселенців внутрішньо переміщених осіб, їх називають.
 Закон 2166, підтримали листопаді цього року, фактично дозволяє цим людям почувати себе більш впевнено тій території, неLє них рідною, були вимушено, змушені були покинути свої домівки.
 Наприклад, закон позбавляє їх необхідності кожного півроку  поновлювати довідки, сама процедура поновлення довідок – джерело корупції. Зараз, пропозиції були надані, з'ясували, фактично перестраховка, якщо уважно читали закон, був, побачили, механізм фактично передбачений. Під час обговорення комітеті присутності представників Адміністрації Президента, Кабінету Міністрів, підтримавши пропозицію Президента щодо доопрацювання закону відповідній частині комітет запропонував механізм надходження інформації, зокрема щодо встановлення факту відсутності внутрішньо переміщеної особи більше 60 днів місцем проживання. Відповідні зміни були внесені статтю 12 цього закону.
 було підтримано одноголосно комітетом, хочу звернутися зараз всіх фракцій незалежно того фракції коаліції, ті, представляють опозицію, йдеться наші вами співгромадян. Не акцизи, неLПДВ, йдеться долю полутора мільйонів громадян України. звертаюсь, Андрію, ласка,  закличте депутатів цієї зали, мусимо зараз неLзалишити їх неLзробити ситуацію такою, новому році знову будуть почувати себе жебраками своїй рідній землі. зауваження Президента враховані, стопроцентне голосування підтримано комітетом. Я  закликаю всіх підтримати закон цілому. Дякую.
  
 ПАРУБІЙ А.В. Дякую.
 колеги, давайте поясню логіку сьогоднішньої роботи, мене багато депутатів підходять, змогли сконцентруватись. Подивіться, колеги,  дуже прошу, зараз нас порядку  денному президентський  законопроект дуже важливий, потім два  є оборонних законопроекти. Давайте  хоча них сконцентруємося, однозначно потім оголосимо перерву. Перерву оголосимо 22.30, буде поданий бюджет. давайте хоча час сконцентруємося тих законопроектах. Пане Григорій, зараз є відповіді доповідача.  
 колеги, кого є дуже важливі нагальні питання, прошу записатись виступи запитання. систему прошу включити, запис виступи.
 Кишкар Павло, ласка, включіть мікрофон.
  
 
 КИШКАР П.М.
 Прошу передати слово Альоні Шкрум.
  
 
 ШКРУМ А.І.
 Шкрум Альона, фракція "Батьківщина", колеги, ну сталося, що  закон, почали  готувати громадськими діячами іншими депутатами різних фракцій того, парламент  прийняв присягу. закон, йому знадобилося рік, пройшов  перше друге читання. потім  Президент накладає на  нього вето. Колеги, ну абсолютно ганьба, жаль.  сталося, нас фракції є Григорій Немиря, Донбасу, є мій  колега, Олексій Рябчин, сам є переселенцем. розуміємо, що  неLможна просто кидати призволяще бюрократичними  процедурами знущатися над 1 мільйоном 600 тисяч переселених осіб.
 знаєте, вважаю, цією Верховною Радою  маємо зараз просто вибачитися між… перед тими людьми, неLможуть  через бюрократію нормально існувати своїй державі, будучи нашими громадянами, через війну втративши фактично все. Давайте зараз підтримаємо, ласка,  законопроект. Зайдемо залу нарешті покажемо  їм, цінуємо їх громадян, пишаємося тим, роблять для  України, ми  вважаємо…
  
 ПАРУБІЙ А.В. Прошу дати можливість завершити. 10 секунд, ласка.
  
 
 ШКРУМ А.І.
 Колеги, ласка, давайте підтримаємо законопроект, новий рік вже увійдемо із зовсім іншим ставленням наших українських громадян – 1 мільйон 600 тисяч переселених осіб. Дякую.
  
 ПАРУБІЙ А.В. ласка, Григорій.
  
 
 НЕМИРЯ Г.М.
 Альоні Шкрум чітку позицію. Хотів уточнити один аспект. Тобто Президент повернув неLтому, концептуально проти, підтримує законопроект. Справа тому, що, дійсно, бюрократичних міркувань, коли  один із структурних підрозділів Кабінету Міністрів вирішив перестрахуватися, засіданні комітету підняли питання, дійсно, визнали, перестрахувалися, вибачаємося. те, що  вибачалися, вже місяць люди продовжують існувати бути "попрошайками" старими процедурами. Ніколи неLпізно виправити  ці  помилки, закликаю зробити.
  
 ПАРУБІЙ А.В. вам.
 Абдуллін Олександр, ласка. Абдуллін…
  
 
 АБДУЛЛІН О.Р.
 Прошу передати слово  Олексію Рябчину.
  
 
 РЯБЧИН О.М.
 Олексій Рябчин, "Батьківщина". Ну, дійсно, просто прохання колег підтримати законопроект підтримувати переселенців. жаль, цього законопроекту зникла дуже важлива норма, довіряємо людям, є українцями, повернулися територію, контролюємо, неLвимагаємо них підтвердження статусу, жаль, норма повернута  із змінами Президентом, люди повинні підтверджувати свій статус кожні півроку, це, ну, неLдуже гарно. Навіть є норма, органи соцзахисту можуть отримувати інформацію волонтерів, якісь… неповага цих людей, навіть цими зауваженнями є прохання підтримати є прохання уряду створити координаційний центр єдиний, можливо, рівні віце-прем'єр-міністра, буде займатися питаннями переселенців. Їхніми питаннями, жаль, виконавчій владі, жаль, ніхто неLзаймається, як  людьми Криму Донбасу.  Дякую.
  
 ПАРУБІЙ А.В. колеги, тільки репліку скажу перед тим, дам слово голові комітету. мене є 11 виступаючих, ще, звичайно, дам пану Чубарову обов'язково дам слово.  Тільки просто скажу одну важливу річ. бачу кожен виступаючих підтримує даний законопроект. Чим більша кількість виступаючих, тим менше шанс, законопроект буде проголосований.  дуже проста математична істина, банальна, якій мірі нікого неLбуду обмежувати слові. Я  буду чесно давати, вже цим словом поводьтесь, вважаєте необхідне.
 Зараз я, окремим проханням, прошу включити мікрофон Чубарову, включить мікрофон, потім – Ємець. ласка.
  
 
 ЧУБАРОВ Р.А.
 колеги, головуючий, ну, дійсно буду дуже коротко. цього закону ждуть, чекають маємо виходити того, життя буде щоденно підкидувати нові нові питання, потрібно буде розв'язувати. ми  будемо неLраз звертатися  цього закону, можливо, будемо працювати над новими законами. дуже просив зараз керівників фракцій закликати всіх членів депутатів колег проголосували підтримали були вдячні наші люди. Дякую.
  
 ПАРУБІЙ А.В. Дякую.
 Довбенко, ласка, "Блок Петра Порошенка".
  
 
 ДОВБЕНКО М.В.
 Прошу передати  слово Валерію Пацкану.
  
 ПАРУБІЙ А.В. Пацкан, ласка.
  
 
 ПАЦКАН В.В.
 друзі, фракція "Блок Петра Порошенка" буде підтримувати законопроект. дуже вас прошу, закликаю всіх, є єдиний законопроект, напрацьований разом тими громадянами, були вимушені покинути свої домівки. нас комітеті найшов одностайне схвалення бюрократичні норми, були допущені, помилки, Кабінетом Міністрів іншими органами, були прибрані.
 Зараз повинні пройти через бюрократичні процедури повинні його проголосувати. Давайте, якщо неLможемо допомогти цим людям фінансово, давайте допоможемо їм хоча спрощеною процедурою перебування нашій території. наші громадяни, це  громадяни України.
 Прошу всіх підтримати. пане головуючий, прошу ставити голосування. Дякую.
  
 ПАРУБІЙ А.В. Кожен виступаючий виступу закликає мене ставити голосування.
 Ємець, ласка, включить мікрофон, Леонід Ємець.
  
 
 ЄМЕЦЬ Л.О.
 Дякую. Леонід Ємець, "Народний фронт", місто Київ.
 Пане Голово, сказали, нас буквально 3-4 питання, потім нас буде перерва 10-ї 11-ї години вечора. вас дуже прошу, знову ж, повертаючись того закону, є вкрай необхідний 72 патріотів-суддів, поставити законопроект порядок денний, того встигли - нас повно часу, - того могли його проголосувати. Повно часу, який… обіцяю, піду кулуарах, піду буфет ловити депутатів приводити їх, особисто впрошувати їх прийти парламенту голосувати тут, цього вимагає обов'язок. Дякую.
  
 ПАРУБІЙ А.В. Пане депутат, все-таки дам відповідь. почитали Регламент: немає повноважень головуючого ставити Регламент. неLприватна лавка, можна поставити забрати Регламенту. Якщо є позиція, зараз поставлю його голосуванні Верховній Раді, його включити порядок денний. Буде воля депутатів – будемо включати. неLє повноваження Голови, головуючого – тільки повноваження залу. тому, звертаєтесь, неLмене, голови фракції, Погоджувальної ради, неLмене. Порядок денний неLмаю права змінювати. Домовились, так? Дякую.
 Отже, Ірина Геращенко, ласка.
  
 
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
 колеги, хочу нагадати, минулий парламент прийняв вперше Закон статус внутрішньо переміщених осіб. закон був надзвичайно схильно позитивно підтриманий Радою Європи, іншими міжнародними інституціями. Але, дійсно, законопроект має низку недоліків, Україна вперше зіштовхнулася цією проблемою. дуже важливо, зараз підтримали законопроект правками Президента, дійсно мають технічний характер, того облегшити долю сотень тисяч людей цими довідками, приниженням, корупцією, дійсно, проголосували законопроект. є надзвичайно важливим напередодні січневої сесії Парламентської асамблеї Ради Європи, української делегації буде дуже багато запитань відносно того, українська влада захищає внутрішньо переміщених осіб, робимо цих громадян України, через російську агресію опинилися складних умовах. прошу вас вашим голосуванням підтримати українську делегацію, сесія буде нас надзвичайно важливою важкою. Дякую.
  
 ПАРУБІЙ А.В. Дякую.
 ласка,  Євтушок Сергій, фракція "Батьківщина". ласка.
  
 
 ЄВТУШОК С.М.
 Сергій Євтушок, Рівненщина, "Батьківщина". Прошу передати слово Наталії Веселовій, фракція "Самопоміч".
  
 ПАРУБІЙ А.В. Веселова. ласка,  включіть мікрофон.
  
 
 ВЕСЕЛОВА Н.В.
 Дійсно, мільйон 600 тисяч переселенців чекають прийняття цього закону.  законопроект був поданий 18 лютого цього року досі неLприйнятий. закликаю всіх  колег проголосувати законопроект.
  
 ПАРУБІЙ А.В. Дякую.
 Сташук Віталій Филимонович, "Народний фронт". ласка.
  
 
 СТАШУК В.Ф.
 пропоную припинити обговорення голосувати. Дякую.
  
 ПАРУБІЙ А.В. Іван Крулько.
  
 
 КРУЛЬКО І.І.
 ПАРУБІЙ А.В. Підтримує.
 Кужель Олександра.  Підтримує. Кодола. Підтримує. Барна. Підтримує. мене єдине є застереження,  попросили, має дати технічні правки  Дехтярчук. Включіть мікрофон Дехтярчук. 30 секунд. переходимо голосування. ласка,  включіть мікрофон.
  
 
 ДЕХТЯРЧУК О.В.
 Олександр Дехтярчук…
  
 ПАРУБІЙ А.В. перепрошую. Поки неLпочали говорити.
 колеги,  через одну хвилину  розпочнеться голосування. прошу зайти всіх зал, сконцентруватись, взяти участь голосуванні. ласка,  є кулуарах, веде переговори, зайдіть зал, зараз буде голосування.
 перепрошую, прошу  дати самого початку одну  хвилину Дехтярчуку. ласка.
  
 
 ДЕХТЯРЧУК О.В.
 Олександр Дехтярчук, Дубинський 154  виборчий округ. Шановне товариство! Нещодавно голосували законопроект  розширення повноважень органів місцевого самоврядування наданню адміністративних послуг. норми закону, розглядаємо сьогодні, йшлося роботу центрів адміністративних послуг, частково стосується власне законопроекту, згадував. прохання врахувати "Перехідних положеннях" цього закону. внести зміни відповідний закон надання послуг, центрів адміністративних послуг, стосується довідок внутрішньо переміщених осіб. Дякую.
  
 ПАРУБІЙ А.В  Пане Григорію, ласка, прокоментуйте відразу скажіть заключне слово свої пропозиції. ласка.
  
 
 НЕМИРЯ Г.М. 
 Дякую, цю пропозицію. впевнений, що, якщо буде воля, пізніше можна внести правки цього закону. зараз краще, вашу думку, неLмає бути ворогом доброго. процедурою це, жаль, зараз врахувати вашу пропозицію неможливо.
 хочу звернути увагу два аспекти, мали колеги врахувати. 
 Перше. говоримо приймаємо багато законів, говоримо: закон задля посилення обороноздатності України, задля посилення міцності нашої армії, задля того, Національна гвардія була такою, якою неLбуло соромно, оборонне замовлення щось таке. Іноді навіть істеричні нотки бувають. Зараз говоримо долю, вслухайтесь, колеги, дальній частині залу, 1 мільйона 650 тисяч наших вами співгромадян. кону честь України держави, неLхилиться перед агресором, робить все, неLпросто зберегти лояльність наших вами співгромадян, того, громадяни неLвідчували себе покинутими. Йдеться неLнаціональну якусь одну меншину, йдеться неLдискримінацію когось, йдеться врахування долі полегшення стану 1 мільйона 650 тисяч українців, стали жертвами агресії Україні.
 здивований відсутністю зараз цьому секторі депутатів "Опозиційного блоку". Мало вас. Закличте, ласка, всіх ваших колег, переважна більшість Донецької Луганської областей. Чому лише один сидите? Закличте, ласка, ваших колег, прийшли проголосували.
 Теж саме стосується двох депутатських груп. закликаю, щоб… 
  
 ПАРУБІЙ А.В. ласка, одну хвилину. Завершуйте, пане Григорію.
  
 НЕМИРЯ Г. Керівники фракцій "Блок Петра Порошенка", "Народного фронту" закликали тих, зараз відсутній, того неLвідкладали раз раз закон, набрали мінімум 226 голосів. Дякую.
  
 ПАРУБІЙ А.В. вам.
 Отже, колеги, раз запрошую депутатів зайти зал. поставлю, звичайно, спочатку сигнальне голосування.
 провели обговорення, якщо неLнабереться голосів, будемо голосувати пізніше, хотілося, сконцентрувались, змогли проголосувати.
 Колеги, ласка, заходимо зал, займаємо робочі місця. ставлю сигнальне голосування Закону України 2166 урахуванням пропозицій Президента України. Сигнальне голосування.
 ласка, голосуємо.
  
 
 За-183
 Давайте раз, товариство. прошу зайти зал. раз спробуємо? Більше неLбудемо. Нема сенсу. Так?
 колеги, давайте раз. Кажуть, неLвстигли. колеги, раз прошу повідомити секретаріат, відбувається голосування, найголовніше, питання внутрішньо-фракційної дисципліни. ласка, своїм фракціям передайте, зайшли зал.
 раз ставлю сигнальне голосування Закону України 2166 урахуванням пропозицій Президента України. ласка, голосуємо, 2166 пропозиціями Президента. ласка, голосуємо.
  
 
 За-197
 колеги, даний законопроект є обговорений. Тільки момент, нас буде достатня кількість голосів, проголосуємо.
 колеги, мене є прохання вас. два законопроекти, два обговорили. друге читання, оборонку, товариство. знаю, всі, звичайно, втомлені. хочуть піти відпочити. питання державне оборонне замовлення.
 колеги, проконсультувались. нас стоять оборонні питання, друге читання. Друге читання неLможемо просто обговорити. Треба голосувати буде кожну правку. жаль, те, нас немає достатньої кількості голосів залі, є погано. зберемося того, змогли продовжити нелегку, таку потрібну країни роботу.
 колеги, 23 годині 00, збираємося цьому залі прийняття бюджету України. 23.00.  23.00. Так, 23.00 збираємося цьому залі. 10-й буде бюджетний комітет.
 збираємося 11 годині, півночі  змогли прийняти бюджет України. прийняли рішення зранку, працюємо   моменту прийняття бюджету. буде відповідальний вечір, відповідальна ніч. прошу всіх години максимально вичитати всю  документацію, прийняли сьогодні, зміни до  Податкового кодексу, підготуватись бюджету, і  23 годині 00 зберемося тут  прийняття доленосного, без перебільшення, нашої країни рішення.
 Дякую, друзі. зустрічі, 11 вечора залі. вам. 
  
 ПЕРЕРВИ
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Добрий вечір, колеги! Радий вас всіх бачити. хочу вашого імені, себе особисто привітати всіх вірян, Григоріанським  календарем святкує Різдво Христове. думаю, є надзвичайно символічно. Хочу всіх привітати, всім побажати добра, здоров'я, успіхів, тепла, миру, хай зірка нас всіх зігріває. переконаний тому, продовжимо роботу успішно, думаю, обов'язок, тим більше сьогодні.
 Ну, зараз ми… зараз ми  будемо чекати… почекаємо колег продовжимо роботу. Робота зараз триває комітеті, горі засідання уряду, працюють. Працювати, ніяких перерв бути неLможе.
 колеги народні депутати, поки триває робота комітетів уряду, є пропозиція розпочати обговорення проектів законів, визначені порядку денного. Якщо немає заперечень? Немає заперечень почати обговорення  законів?
 3703: проект Закону внесення змін Закону України "Про Національну гвардію України" щодо удосконалення правових засад діяльності Національної гвардії України.
 302 народні депутати залі, неLзакривали засідання.
 Ірина Геращенко, "Блок Петра Порошенка", хвилина,  ласка.
  
 
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
 Шановний  пане Голово! Перед тим було оголошено перерву, Перший заступник Голови Верховної Ради ставив сигнальне голосування   Закон 2166 ветом Президента його поправками, і, жаль,  залі було небагато вже залишалося людей, домовилися перерви повернутися голосування законопроект 2166, є поправки Президента, мають тільки технічний характер, якого чекають  переселенці, і  само є наше  зобов'язання. пропонуємо повернутися до  голосування законопроект.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  абсолютно підтримую, він  був обговорений. тільки  нас буде необхідна кількість депутатів залі Верховної Ради  України, може  забезпечити результативне голосування, обов'язково перейдемо голосування. зараз   пропоную розпочати обговорення тих законів, стоять порядку денному. Немає заперечень? Працюємо далі,  колеги.
 ласка, 3703, проект закону. 
 нас є два варіанти: 150 голосів,  скороченою процедурою розглядаємо? тільки якщо проголосують. підемо загальній процедурі. Спробуємо  скороченій ні? Спробуємо?
 Олег Купрієнко каже, сигнальне.
 Колеги, ласка, 150 голосів треба щодо… прошу всіх підтримати пропозицію, почнемо обговорення  Закон України "Про Нацгвардію". ласка, голосуємо.
  
 
 За-116
 магічний звук голосування, думаю, зараз додасть сили можливості. Давайте раз проголосуємо скороченою процедурою розгляд 3703. Готові? ласка, прошу всіх підтримати, розпочали процес. Голосуємо, голосуємо скороченою процедурою.
  
 
 За-134
 Вже краще. Да, да, заходять народні депутати зал. Давайте раз саму пропозицію. Колеги, сконцентруйтеся.
 ласка, голосуємо скорочену процедуру розгляду розпочинаємо обговорення: 3703. Голосуємо, колеги.
 Прошу підтримати.
  
 
 За-151
 151, дякую.
 ласка,  Степан Кубів.
  
 ПАРУБІЙ А.В. колеги, прошу заходити зал, займати робочі місця. раз, скорочену процедуру поставимо надією вірою, що  депутати зайшли зал, переосмислили свою позицію готові голосувати. Зайшли зал, кулуарах всі? Отже, раз ставлю пропозицію…
  До доповіді запрошується Представник Президента України парламенті Степан Кубів, ласка. 
  
 
 КУБІВ С.І.
 Шановний  пане Голово, колеги! вашої уваги пропонується проект Закону України  внесення змін Закону України "Про Національну гвардію  України" щодо удосконалення  правових засад діяльності  Національної гвардії України , внесений Президентом  України та  визначений ним невідкладний.
 Запропоновані  законопроектом зміни обумовлені  необхідністю уточнення та  удосконалення  положень  Закону України "Про Національну гвардію України", їх  приведення відповідність  Конституцією України.
 Разом тим проведення зустрічей обговорення на  вчорашньому засіданні комітету проговорено чіткі зміни, які  удосконалюють обумовлюють якісне покращення організації діяльності  Національної гвардії України. Притому уточнюється ряд позицій діючому законі максимальну чисельність Національної гвардії України, стосується всього  особового складу, неLлише військовослужбовців. час передбачено, що  особливий період зазначена чисельність збільшується відповідну кількість особового  складу, призначеного військову  службу виконання  указів Президента мобілізацію, затверджених законами України.  
 Необхідно зауважити, законопроектом врегульовується  питання повноважень Міністерства оборони України щодо Національної гвардії України під час дії воєнного стану. зумовлено тим, Міністерство внутрішніх справ України, системи якого  входить Національна гвардія  України, неLє органом військового управління, лише  залучається здійснення заходів воєнного стану.
 Крім того, слід зазначити, урегульовано…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Продовжуйте, ласка, Степан Іванович.
  
 КУБІВ С.І. Окрім того, урегульовується порядок конвоювання засуджених, законодавство неLвизначило. Передбачена можливість проходження військової служби контрактом Національної гвардії України іноземцями особами без громадянства.
 Крім того, зазначити, відповідно чинного законодавства командувач Національної гвардії України призначається посаду звільняється посади Верховною Радою України поданням Президента України.
 Однак даний момент, погодження, були обговорені вчора засіданні комітету і, відповідно, мали дискусію людей, є військовими мають добрий досвід проведенні військових формувань, надзвичайний стан, військовий стан, законопроектом пропонується ряд змін, були вчора уточнені  засіданні комітету.
 Разом тим, повного прийняття озвучення змін, були проведені законопроекті як… під час підготовки дискусії… зустрічі  Президентом, Міністерством оборони, Міністерством внутрішніх справ України, будуть озвучені головою комітету. разом тим, хочемо, підтримати законодавчу ініціативу Президента України прийняти закон основу цілому. Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 ласка, Андрій Анатолійович Кожем'якін, голова комітету.
  
 
 КОЖЕМ’ЯКІН А.А.
 головуючий, колеги, присутні, журналісти, доброї ночі всім! Нічого неLзміняються, попередні роки повторюється, ну, напевно, має бути.
 Комітет Верховної Ради України з  питань законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності своєму засіданні 23 грудня  розглянув проект Закону України внесення змін Закону України "Про Національну гвардію України" щодо удосконалення правових засад діяльності Національної гвардії України внесений Президентом України визначений ним невідкладний. розглядається такій тяжкий країни нічний час.
 Метою законопроекту є приведення норм Закону України "Про Національну гвардію України" відповідність із Конституцією України частині призначення командувача Національної гвардії України, якого, жаль, вже рік нема, уточнення завдань Національної гвардії України щодо захисту конституційного ладу України, цілісності її території, охорони громадського порядку, забезпечення охорони державних органів спеціальних об'єктів. Проект вирішує питання щодо участі Національної гвардії припиненні групових протиправних дій осіб, узятих під варту, засуджених, ліквідації наслідків таких дій установах попереднього ув'язнення.
 Друге. Удосконалення структури Національної гвардії України, зокрема, передбачається організаційна одиниця структурі, з'єднання, якого можуть входити бригади, полки, батальйони, загони, роти тощо.
 Третє. Врегулювання питання призначення керівників структурних підрозділів головного органу військового управління Національної гвардії України, органів військового управління оперативно-територіальних об'єднань вищих навчальних закладів Національної гвардії України.
 Четверте. Встановлення максимальної чисельності всього особового складу, неLлише військовослужбовців.
 П'яте. Повноваження Міністерства оборони України щодо Національної гвардії України під час дії воєнного стану.
 Проаналізувавши даний законопроект, народні депутати України – члени комітету вважають його слушним, актуальним таким, заслуговує підтримку.
 огляду зазначене комітет прийняв рішення: рекомендувати Верховній Раді України прийняти основу цілому закон проект Закону номер 3703 разом пропозицією народних депутатів України: Луценка, Короля Кубіва – щодо доповнення статті 5 Закону України "Про Національну гвардію України".
 Дозвольте зачитати під стенограму нову, узгоджену редакцію частини восьмої статті 5 Закону України "Про Національну гвардію": "Створення, реорганізація ліквідація оперативно-територіальних об'єднань Національної гвардії України, їх органів військового управління, з'єднань, військових частин, навчальних військових частин, баз, закладів охорони здоров'я установ Національної гвардії України межах загальної чисельності виділених коштів Державного бюджету України здійснюється міністром внутрішніх справ України погодженням Президентом України, вищих військових навчальних закладів Національної гвардії України – Кабінетом Міністрів України. Прошу підтримати. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка,  Степан Кубів.
  
 
 КУБІВ С.І.
 колеги депутати! пане Голово!  Враховуючи, мене підходили багато людей депутатів, які… колег, які, дійсно, несли службу Національній гвардії України відбулося засідання відповідно  буквально, озвучити під запис відповідно залі конкретні зміни, які   пропонується  зачитати внести протокольно сесійній залі.
 Пропозиції проекту Закону України "Про Національну гвардію України" щодо удосконалення правових засад діяльності Національної гвардії України реєстраційним номером 3703.
 Перше. Абзац четвертий п'ятий підпункту 2 пункту 1 розділу замінити абзацами такого змісту: "Національна гвардія України є основним суб'єктом припинення масових заворушень. При здійсненні заходів щодо припинення масових заворушень Національна гвардія України  координує діяльність сил засобів правоохоронних органів, залучених   припинення зазначених протиправних дій. Організація діяльності Національної гвардії України припинення масових заворушень, порядок їх взаємодії під час виконання зазначеної функції з  правоохоронними органами,  іншими органами державної влади, органами місцевого самоврядування визначається Кабінетом Міністрів  України".
 Друге.  Підпункт 1 пункту 4 розділу викласти такій редакції.
 Перше. Безпосереднє військове керівництво Національної гвардії України здійснює командувач Національної гвардії України, одночасно є начальником головного органу військового управління Національної гвардії України. Безпосереднє військове керівництво…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Продовжуйте, ласка.
  
 КУБІВ І.С. Безпосереднє військове керівництво Національної гвардії України – діяльність, спрямована здійснення заходів щодо розвитку Національної гвардії України, її технічного оснащення, підготовки всебічного забезпечення, визначення основ її застосування, управління нею під час виконання службово-бойових завдань.
 Друге. Командувач Національної гвардії України призначається посаду Президентом України поданням Міністра внутрішніх справ України звільняється посади Президентом України.
 Третє. Пункт 4 розділу доповнити новим пунктом 2 наступного змісту. Абзац другий частини третьої викласти такій редакції: "Перший заступник заступники командувача Національної гвардії України призначаються посади поданням командувача Національної гвардії України звільняються посад Президентом України". зв'язку цим підпункти 2 3 вважати підпунктами 3 4 відповідно. Пункт 4.
 Пункт 8 розділу доповнити абзацом другим такого змісту. пункті 2 слова "під час офіційних візитів інших заходів участю посадових осіб України іноземних держав, щодо яких здійснюється державна охорона території України" виключити.
 П'яте. Підпункт 2 пункт 10 розділу 1 викласти такій редакції.  Друге. частині третій абзац перший слів "спеціальних засобів" доповнити словами "крім засобів індивідуального захисту ". пункті 2 слово "необхідної" замінити слово "до медичної".
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 ласка, запишіться, колеги. ласка, запишіться, ласка. Два – "за", два – проти. Запишіться, ласка.
 ласка, Микола Петрович Паламарчук.
  
 
 ПАЛАМАРЧУК М.П.
 колеги, враховуючи те, нас майже два роки немає командуючого Національною гвардією, суто необхідно прийняти законопроект. є виважений, є своєчасним він, законопроект забезпечить якраз воєнний час необхідність підпорядкування Головнокомандуючому Національної гвардії. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 ласка, Бондар Михайло.
 Юрій Тимошенко. потім – Андрій Денисенко.
  
 
 ТИМОШЕНКО Ю.В.
 Друзі, цю редакцію "Народний фронт"  підтримає одноголосно, просимо всіх проголосувати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Андрій Денисенко, ласка.
  
 
 ДЕНИСЕНКО А.С.
 друзі, пані панове! вимушений зробити надзвичайне оголошення цій залі. Буквально трохи більше години своєму будинку місті Дніпропетровську був вдруге незаконно затриманий викрадений лідер "Українського об'єднання патріотів – УКРОП" Геннадій Корбан. 6 автобусів автоматників спецназу СБУ "Альфа" чолі групою Генеральної прокуратури, чолі групи слідчий Макеєв, люстрований прокуратурі Житомирської області.
 Мені дуже важко зараз говорити без емоцій, неLможу оцінити дії інакше, дії банди, оголтєлої банди садистів дегенератів, досі працюють Генеральній прокуратурі України,  Службі безпеки України займаються кримінальним переслідуванням лідера партії.
 Події розвивалися наступним чином. 9 годині ранку Геннадій Корбан постановою слідчого прибув спеціальної дніпропетровської інституції, обласного діагностичного центру, йому мусили провести медичну експертизу стану його здоров'я. цій експертизі протягом тривалого часу з'ясування стану здоров'я необхідного лікування наполягає захист.
 Йому дії проводити відмовились…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд. Закінчуйте.
  
 ДЕНИСЕНКО А.С. Буквально 30 секунд.
 друзі, бачимо системний правовий ніґелізм сваволю боку правоохоронних органів. закликаю всіх народних депутатів України зараз, зараз підписатися постановою, підписатися відставку Шокіна. друзі, людина неLмає морального, правового, будь-якого іншого права очолювати Генеральну прокуратуру України. відношенню Геннадія Корбана нашої партії…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам, виступ. Колеги, ідемо далі. ласка, буквально хвилині, Павло Кишкар. давайте, переходимо голосування. ласка, займайте свої місця, будемо голосувати важливий проект закону.
  
 
 КИШКАР П.М.
 колеги! Перше. підтримуємо закон. Єдине, наполягаю тому, ряд стратегічних документів сфері безпеки оборони сих пір неLрозроблено неLподано. кажу, відізву свій законопроект внесення змін Закону України основи нацбезпеки. Внесіть проект закону, вважаєте потрібне.
 раз. підтримуємо, одним маленьким зауваженням. Написано, воєнний стан. нас зараз АТО проводиться рамках особливого періоду. будуть використовуватись підрозділи нашої Національної гвардії, незрозуміло, можемо їх використовувати, ні, неLпрописали законі. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги. ласка, займайте свої місця, важливий надзвичайно закон – Закон Національну, внесення змін Закону Національну гвардію України. чули виступах, є надзвичайно актуальним. прошу.
 ласка,  колеги, займаємо свої місця, сигнальне голосування. врахуванням… основу цілому врахуванням  пропозицій комітету пропозицій, озвучив Степан Іванович  Кубів. колеги,  прошу всіх підтримати закон. Сигнальне голосування основу цілому пропозиціями   комітету озвученими пропозиціями  Андрія Кожем'якіна, Степана Кубіва, з  техніко-юридичними правками. прошу всіх, незалежно фракцій груп, підтримати цей, і  позафракційних депутатів, закон. Голосуємо?  ласка,  прошу голосувати цілому. Сигнальне голосування. Прошу підтримати відповідно до  моєї пропозиції. Голосуємо.  Голосуємо. 
  
 
 За-214
 Колеги, ласка,  займайте свої місця. Голосуємо відповідно до  моєї пропозиції  другому читанні цілому сигнальне голосуваннями пропозиціями Степана Кубіва, Андрія Кожем'якіна, техніко-юридичні правки врахуванням пропозицій комітету. Прошу  голосувати. Сигнальне  голосування. Голосуємо. Колеги,  голосуємо. Прошу підтримати всіх.  Прошу підтримати.
  
 
 За-232
 Є голоси.  ласка,  голосуємо, колеги. Тепер голосуємо, було сигнальне, голосуємо. Голосуємо. А, неLсигнальне, да? Не сигнальне? А, було неLсигнальне. Все. Закон ухвалено. Не сигнальне. нормально.
 Закон ухвалено. Дякую. Давайте.
 Так, далі.
  
 ПАРУБІЙ А.В. народні депутати, під час прийняття рішення щодо прийняття другому читанні цілому законопроекту номером 2830 внесення змін Бюджетного кодексу України щодо цільового спрямування екологічного податку мною неLбуло озвучено, законопроект приймається редакції, запропонованій Комітетом питань бюджету,  із врахуванням пропозицій, озвучених головою підкомітету питань місцевих бюджетів Комітету питань бюджету Куліченком Іваном Івановичем, щодо терміну набрання чинності закону 1 січня 2016 року пропозиції першого заступника міністра фінансів Уманського Ігоря Івановича щодо зарахування 20 відсотків екологічного податку загального фонду державного бюджету, надійшли… найшли підтримку залі під час обговорення законопроекту.
 Прошу технічно підтвердити рішення щодо прийняття законопроекту 2830 щодо екологічного податку другому читанні цілому закону редакції Комітету питань бюджету, урахуванням терміну набрання чинності закону 1 січня 2016 року зарахування 20 відсотків екологічного податку загального фонду державного бюджету уточненням відповідних положень законопроекту. зачитав стенограми, чітко зазначили, якій редакції прийняли даний законопроект. вам.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Колеги. насправді… Увага! 3703, повідомив секретаріат, насправді голосували сигнальне голосування – 3703.
 прошу, колеги, ласка, 3703 Нацгвардію. нас було 232 голоси, основу цілому тими поправками, оголошував, голосуємо? Готові? 3703. 
 ласка, прошу всіх колег підтримати закон. Голосуємо  основу цілому. Голосуємо  поправками техніко-юридичними правками, вніс Андрій  Кожем'якін, Степан Кубів, варіанті пропозицій комітету. Голосуємо. 3703 голосуємо. Прошу підтримати.
  
 
 За-248
 Закон ухвалено. Дякую,  колеги.
 колеги, нас був Закон  2166, обговорили, ньому неLприйняли рішення, це  Ірина Геращенко зараз нього нас інформувала. 
 ласка, хвилину Ірина Геращенко, будемо голосувати.
  
 
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
 колеги,  нашому сесійному залі під час обговорення цього закону, ветованого Президентом поданого зали сесійної його пропозиціями технічними правками, був повний консенсус відносно необхідності проголосувати закон. стосується долі переселених осіб, яких офіційно Україні  зареєстровано більше мільйона 600 тисяч.
 закон  допомагає переселенцям неLотримувати  нові довідки, дозволяє     неLпринижувати заново людей, виключає елементи корупції.  є дуже важливий закон в  контексті підтримки наших проукраїнських громадян, через агресію Російської  Федерації були змушені  виїхати Криму, території Донбасу зараз проживають інших регіонах  України. само є важливим контексті наших зобов'язань перед цими людьми.    
 нас є важливим контексті сесії Парламентської асамблеї Ради Європи, відбудеться січні будемо звітувати підтримку переселенців різним програмам.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, ласка, 2166 прийняти цілому урахуванням пропозицій Президента України, колеги, щодо переміщених осіб. Давайте підтримаємо 2166. Готові голосувати? підтримка переміщених осіб. Не треба робити сигнальне голосування? прошу пропозицією Президента. Займіть місця.
 Колеги, голосуємо 2166 пропозиціями Президента. Прошу підтримати щодо переміщених осіб. Ірина Геращенко щойно проінформувала. Прийняти цілому урахуванням пропозицій Президента України. його обговорили закон, 2166. Голосуємо підтримка переміщених осіб. Голосуємо. Прошу підтримати, підтримка переміщених осіб. Голосуємо, колеги, 2166 прийняти цілому урахуванням пропозицій Президента України.
  
 
 За-266
 266, закон ухвалено. Дякую.
 Ідемо далі порядку денному, колеги. 3559: проект Закону публічні закупівлі. Айварас Абромавичус.
 Є пропозиція скороченою процедурою його голосувати. Немає заперечень? Голосуємо щодо розгляду скороченою процедурою.
  
 
 За-162
 162 голоси, рішення процедурне прийнято.
 ласка,  Міністерство економіки, доповідає? Нефьодов, ласка. 
  
 
 НЕФЬОДОВ М.Є.
 колеги, представляємо вашій увазі законопроект 3559, розповсюджує електронні закупівлі, успішний пілотний проект, вже зекономив державі 500 мільйонів гривень закупівлі Україні.
 законопроект дозволить вже наступного року бюджеті зекономити зведеному бюджеті 4,5 мільярдів, 2017, перший рік, буде працювати 1 січня кінця року, зекономить 35 40 мільярдів гривень.
 законопроект вже опробований пілотом, йде 10 місяців, якого підключено 2 тисячі 300 державних замовників вже проведено тендерів 6,5 мільярдів гривень. середній розмір економії цьому пілоті складає близько 12 відсотків забюджетованої ціни. 12 відсотків, можете зекономити можете витратити соціальні потреби, потреби оборони країни тощо. Дуже просимо вас підтримати законопроект основу цілому, дуже просимо врахувати правки Вікторії Пташник стосовно Антимонопольного комітету. Так, їх розробки був залучений комітет Міністерство економіки підтримує дані правки. вам.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 ласка,  голова профільного комітету Андрій Іванчук.
 Андрій Володимирович Іванчук.
  
 
 ІВАНЧУК А.В.
 пане Голово, народні депутати! Комітет  своєму засіданні прийняв рішення рекомендувати Верховній Раді прийняти  законопроект 3559, запропонований  Кабінет Міністрів України основу та  цілому.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запишіть, ласка: два –"за", два –"проти".
 Народний депутат Зубач.
  
 
 ЗУБАЧ Л.Л.
 Прошу передати слово Андрію Журжію.
  
 
 ЖУРЖІЙ А.В.
 Колеги, законопроект є надважливим точки зору прозорості  державних  закупівель. думаю, що  кожний нас, зустрічаючись громадянами, обіцяв їм, що, прийшовши до  парламенту, нарешті наведемо  лад державних  закупівлях і  припинимо розкрадання десятки мільярдів гривень щороку, деякими оцінками сотень. дуже важливо підтримати законопроект. врахований у  дохідній частині  бюджету впливає на  прийняття бюджету такого. І, нарешті, розірвати череду корупції, є Україні державних закупівлях. Дійсно, проект уже близько 10 місяців функціонує пілотний  проект, є значна економія ресурсів.
 прохання підтримати основу  цілому. Дякую.
  
 ПАРУБІЙ А.В. Дякую.
 "Блоку Петра Порошенка" Арешонков, ласка.
  
 
 АРЕШОНКОВ В.Ю.
 Прошу передати слово Вікторії Пташник.
  
 
 ПТАШНИК В.Ю.
 Дякую. колеги, хочу звернути вашу увагу те, законопроект є важливим, законопроект допоможе позбавитися корупції електронних закупівлях.
 час Комітет економічної політики дуже швидко розглядав даний законопроект, швидко, неLвстиг врахувати пропозиції Міністерства економіки Антимонопольного комітету, є надзвичайно важливими. прошу дати мені можливість озвучити три поправки під стенограму, якими можемо проголосувати законопроект основу цілому.
 Перше, статтю 18 частину десяту необхідно внести зміни, виключивши слів "розглядає скаргу" слова "виключно межах обставин, зазначені скарзі". Дана норма на  сьогоднішній день суперечить Угоді асоціацію директиві ЄС 89-665 позбавляє Антимонопольний комітет належним чином реагувати справах оскарження.
 По-друге, частину першу статті 28 викласти редакції частини четвертої статті 18 діючого Закону "Про здійснення державних закупівель" відповідними техніко-юридичними правками, будуть необхідними того, врахувати термінологію нового закону.
 по-третє, частину першу статті 28 змінити, виклавши абзац третій такій редакції: "Критеріями оцінки є разі здійснення закупівлі товарів, робіт послуг, виробляються, виконуються надаються неLокремо розробленою специфікацією, яких існує постійно діючий ринок, ціна. разі здійснення закупівлі, має складний спеціалізований характер, ціна разом з  іншими критеріями оцінки, зокрема, такими умови уплати, строк виконання, гарантійне обслуговування, експлуатаційні витрати, передача технологій підготовка  управлінських, наукових виробничих кадрів. поправки, якими можемо, урахуванням яких, голосувати даний законопроект основу цілому допоможуть працювати Антимонопольному комітету ефективно, недобросовісним скаржникам не  зловживати тими правами, можуть бути надані наразі діючою редакцією. Дякую.  
  
 ПАРУБІЙ А.В. вам.
 Радикальної партії – Оксана Корчинська. Включить мікрофон, ласка.
  
 
 КОРЧИНСЬКА О.А.
 Рішення Радикальної партії фракції представляє Віктор Галасюк.
  
 ПАРУБІЙ А.В. ласка.
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 Володимир Борисович, колеги народні депутати! Фракція Радикальної партії буде підтримувати законопроект, того принести Державний бюджет України десятки мільярдів гривень економії, того бюджеті неLобкладали пенсіонерів податками, того неLобкладали навіть працюючих пенсіонерів інвалідів податками, того кошти спрямувати стимулювання розвитку економіки, того наповнити бюджет експортно-кредитної агенції, створимо вами того, стимулювати український експорт, того українські виробники, український малий бізнес могли виходити ринки Азії, Африки, Європи продавати свої товари. кредити 2 відсотки, Україні 40 відсотків, євроінтеграцію можемо говорити? масштабне здешевлення кредитів через експортно-кредитну агенцію.
 Реалізація програм державно-приватного партнерства, того залучати сюди, Україну, масштабні інвестиції, створювати нові робочі місця, того Україні будувалися заводи, того держава має забезпечувати базову інфраструктуру – точки підключення виробництв, забезпечувати газ, електрику, забезпечувати підведення доріг тих заводів, іноземні інвестори мають будувати Україні. є єдиний реальний шлях залучити Україну інвестиції. неLпроїдання кошти скеровувати, їх потім неLшукали офшорах, спрямовувати їх економічний розвиток, валове нагромадження Україні 12 відсотків, Зімбабве – 13 відсотків, Китаї – 46, туди треба скеровувати мільярди, підвищення соціальних стандартів, підвищення купівельної  спроможності громадян стимулювання економічного розвитку, неLпродовжувати ганебну економічну політику, проводить уряд сих пір. Дякую.
  
 ПАРУБІЙ А.В. Дякую.
 ласка,  Віталій Барвіненко,  партія "Відродження". ласка.
 Бондарю передає.
  
 
 БОНДАР В.В.
 Володимире Борисовичу! колеги! Безумовно, партія  "Відродження" підтримає електронні  державні закупівлі, дуже важливо, економить кошти держави. Але, завжди, звертаюся керівників фракції коаліції. Дорогі мої! Україні закінчиться корупційна складова?
 почитайте закон, знов прописано. неLМіністерство економіки буде створювати електронний сайт електронних державних закупівель, передає право  приватним структурам, яких буде акредитовувати, будуть проводити електронні торги. технічні параметри під структури вже прописані. найбільша корупційна схема знову. Знов будуть приватні електронні сайти, приватні структури замість того, держава  безкоштовно  проводила  електронні державні закупівлі.
 Друга ситуація. почитайте, пропонується законом. недержавні відомства, міністерства, підприємства будуть самі проводити  тендери приймати участь електронних державних закупівлях, вони  мають право будуть передавати право проведення електронних закупівель  уповноваженим особам, можуть бути приватні підприємства так  далі.
 Ну нас що, настільки вже нема фахівців, спроможні електронній системі тендер провести, треба    приватним структурам знов гроші заробляти цьому? скільки можна робити корупційні схеми, люди добрі? законопроект, давайте почистимо знову оці кормушки, вже наперед штучно створюються, прописані законі технічні параметри фірми, суті, будуть робити. Закінчуйте корупційні ігри! звертаємося вас, коаліціє, уряду, провладних фракцій, закінчуйте корупційні схеми, вас просимо, благаємо, зупиніться!
  
 ПАРУБІЙ А.В. "Батьківщини", Олександра Кужель. ласка.
  
 
 КУЖЕЛЬ О.В.
 колеги, наша фракція дуже уважно розглядала законопроект власній експертній раді. запрошували заступника міністра. хочу сказати пану Бондару. Пан Бондар, немає приватних компаній, дуже серйозна прозора система власників програми. є неLпросто державна, неможливо нікому втручатися програмне забезпечення.
 хочу сказати, майже, пане Айварас, перша перемога законодавстві, відчула, подало Міністерство економіки.
 пропоную фракція "Батьківщина" проголосувати законопроект цілому. Насторожено відношуся правок Антимонопольного комітету, що, жаль, є серйозна проблема частині зупинки проведення тендерів. Але, підтримуючи їх, прийняти законопроект цілому. Дякую.
  
 ПАРУБІЙ А.В. вам, колеги.
 Депутатом Пташник оголошено поправки, їх прокоментувати дати них пояснення, слова запрошую голову комітету Іванчука Андрія Володимировича. ласка.
  
 
 ІВАНЧУК А.В.
 пане Голово, народні депутати! раз повторюю головуючого.
 Рішення комітету домовленість всіма фракціями, приймаємо редакції, запропонованій урядом, даний законопроект першому читанні цілому. Все.
 Друге рішення, прийняте керівниками фракцій, зв'язку тим, законопроект починає працювати 1 квітня, 1 квітня враховуємо поправки депутатів, Міністерства економіки, Антимонопольного комітету. того, запрацював ефективно, неLбуло ніяких зауважень, висловлювали депутати, буде внесений законопроект внесення змін, буде комітетський, якому будуть питання враховані.
 Друге питання. Чому його треба прийняти зараз цілому. друзі, якраз 1 січня, законопроект буде підписаний Головою Верховної Ради Президентом, будуть мати можливість підготуватися запровадити пілотний проект, вже працює, наприклад, Міністерстві оборони, всіх міністерствах центральних органах виконавчої влади розпорядниках бюджетних коштів.
 прошу всіх підтримати редакції, запропонованій урядом, законопроект цілому дати можливість 1 квітня внести відповідний закон внесення змін, врахувати неузгодження, поправки, потрібно, могли запустити процес підготовки врегулювати даний законопроект.
 увагу. І, ласка, ставьте голосування.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  думаю, дуже логічна пропозиція, закон можна вносити правки, буде вже, зміни, буде вже прийнятий, підписаний, оприлюднений.
 ласка, заключне слово Айварас Абромавичус, міністр економіки. ласка.
  
 
 АБРОМАВИЧУС А.
 Коллеги, извиняюсь, опоздал чуть-чуть начало обсуждения. Большое спасибо всем, кто высказывался, это реальная одна из самых динамичных позитивных реформ, которая есть нашей стране.
 Этот закон реформаторский? Да. Этот закон антикоррупционный? Да. самая красота, эта вот реформа, чтобы побороть коррупцию госзакупках требует всего лишь двух законов. Вы один уже приняли, еще остался вот последний шаг.
 Поэтому большое спасибо отдельным депутатам, особенно из "Самопомочи" Журжию Виктории Пташник, также Комитету экономике, который очень короткий срок рассмотрел законопроект, вынес зал голосование.
 Просьба, шановный Голово, вынести голосование все-таки учитывая поправки Антимонопольного комитета. остальные поправки уже доработаем квитня месяца, пусть закон заработает.
 такой красивый праздник, мир начинает праздник, мир начинает праздновать Рождество, думаю, мы тоже покажем красиво, боремся коррупцией двигаемся вперед. Дуже дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, ну давайте, зараз неLзавалили закон. є голова комітету, є рішення комітету. Далі підготовку випуску готує сам комітет. Якщо буде порушення, будемо мати потім питання оприлюдненням… підписанням оприлюдненням.
 Логіка –  1 квітня внесення поправок, напевно, більш розумно цьому питанні.
 
 Добре. Добре. Добре. Хвилину.
 Підготувались. Слухайте, зараз будете самі визначатися голосуванням. тільки так, щоб, зараз поставлю два варіанти.
 Михайло Головко, хвилину. ласка, займайте свої місця. Хвилину, Михайло Головко.
  
 
 ГОЛОВКО М.Й.
 Михайло Головко, Всеукраїнське об'єднання "Свобода". депутати, колеги! декілька слів хочу сказати, дійсно, проблема тендерними закупівлями Україні є досить велика. Більше трьохсот мільярдів витрачаємо щороку тендерні закупівлі Україні. Кількість відкатів сягає, оцінками експертів, 20-30, більше відсотків, порядка більше 50 мільярдів гривень щороку зазнаємо збитків непрозорих тендерних закупівлях.
 законопроект, покращує суттєво цього законодавчу базу, дасть можливість зекономити країні більше п'ятдесяти мільярдів гривень. кошти можуть піти ремонт доріг, підвищення заробітних плат, підвищення пенсій, соціальну основу, медицину, культуру, освіту, яких потребує країні.
 вже неLодин законопроект приймали цьому напрямку. закликаю підтримати законопроект. Міністерство економіки, речі, хоч, знаєте, неLдуже часто робило позитивні рішення, законопроект, його варто розглянути. закликаю підтримати, будемо голосувати закон. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги. Ітак, нас є дві пропозиції. Пропозиція перша. прийняти його основу цілому поправкою Вікторії Пташник. буде зараз сигнальне голосування. визначайтесь, колеги. буде зараз сигнальне голосування. Якщо сигнальне голосування неLнабере, поставлю варіанті комітету. ласка, готові? Займайте свої місця.
 чого неLкричите "з поправкою"? Кричіть.
 Поправка. Готові?  Готові, всі? 
 ласка, основу  цілому поправкою… поправкою   Вікторії Пташник.  основу цілому сигнальне голосування. Прошу голосувати. Голосуємо.
  
 
 За-201
 фракціям покажіть мені. Понятно.
 основу цілому у  варіанті комітету. Сигнальне, сигнальне. редакції уряду, урядовій редакції відповідно висновку  комітету з  техніко-юридичними правками. ласка,  друге читання… З  другого читання цілому варіанті уряду з  техніко-юридичними правками рейтингове голосування, сигнальне. ласка.
 Повторюю. Увага!  основу цілому  варіанті уряду техніко-юридичними правками комітету.  Голосуємо. Сигнальне голосування. ласка.  Теж немає.
  
 
 За-148
 Так.  основу… 
 Добре. є одна пропозиція:  основу. основу. ну давайте спробуємо основу. Колеги… Колеги, дивіться, можу раз поставити голосування основу цілому правкою Вікторії Пташник. Може наберемо? Давайте спробуємо. Сигнальне раз. Да, да, повертайтесь, повертайтесь. Повертайтесь, ласка. Займаємо свої позиції. зараз раз поставлю основу цілому поправкою Вікторії Пташник. Аплодисменты. Голосніше. бачу десь 226 аплодисментам.
 Колеги, давайте раз сигнальне голосування основу цілому правками вікторії Пташник. Готові? сигнальне. Готові? Готові. Ну, голосуємо. Прошу підтримати дану пропозицію. Сигнальне.
  
 
 За-231
 основу… було сигнальне.
 Стоп! Стоп! Стоп! основу цілому правками Вікторії Пташник. Голосуємо. Голосуємо! Ніхто неLвідходить своїх… основу цілому. Голосуємо? Голосуємо. Підтримуємо… Конституційна більшість.
  
 
 За-244
 Закон ухвалено. Дякую.
 Ідемо далі. Слава Богу, добре, гарний антикорупційний закон,  дуже добре.
 Далі, колеги, 3351.
 Колеги, мене  звернувся щойно, послухайте, колега народний депутат  України Мустафа Найєм, думаю, його знаєте всі.
 Є підписом фракцій  "Блок Петра Порошенка",  фракція  "Народний фронт", група "Воля народу",  фракція Партії "Відродження", Олег Ляшко,  Єгор Соболєв Андрій Кожем'якін включити зараз порядок денний прийняття рішення проект Закону 3461. Увага, послухайте уважно. проект Закону про  внесення змін статті 39 Закону України "Про здійснення державних закупівель" .
 якщо вас неLбуде заперечень, зараз поставлю його включення порядок денний прийняття рішення. потім Мустафа Найєм скаже слово. Не проти?  Давайте проголосуємо підтримаємо Нацгвардію.
 Голосуємо порядок денний прийняття рішення, так. пропозиція Мустафи Найєма. Голосуємо.  Прошу підтримати включення.
  
 
 За-236
 Рішення ухвалено. 236 прийнято прийняття рішення. скороченою процедурою прошу його розглянути. Мустафа Найєм.
 Коротше, скорочена процедура, голосуємо. Прошу підтримати.
  
 
 За-182
 Дякую, 182. Рішення ухвалено.
 Мустафа Найєм, ласка, 2 хвилини.
  
 
 НАЙЄМ М.
 Дякую, колеги, те, підтримали законопроект. Законопроект стосується внесення змін Закону державні закупівлі, 39 стаття. вступу силу Закону "Про Національну поліцію", неLвказали, може Національна поліція закуповувати переговорній процедурі. Справа тому, зараз нас багато хлопців, стоять фронті, них немає форми, неLможемо її закупити, зимову форму. Якщо зараз залишимо загальну процедуру, отримаємо форму лише липні.
 дуже вас прошу підтримати законопроект, пройшов комітети, числі Антикорупційному комітету, підтримав. Поставте голосування, підтримайте, ласка, хлопці дійсно мерзнуть без форми, реально, фізично. дуже.
  
 ПАРУБІЙ А.В. колеги, давайте може без обговорення приймемо? Підтримаємо Національну поліцію. Є політична воля? прошу приготуватися голосування. короткий, простий законопроект, надзвичайно важливий для…
 Так, поки депутати збираються, дамо слово голові комітету Іванчуку Андрію Володимировичу, засвідчив свою рішучу   безкомпромісну позицію. ласка, Іванчук.
  
 
 ІВАНЧУК А.В.
 пане Голово, народні депутати, комітет прийняв рішення рекомендувати парламенту прийняти даний законопроект основу цілому. Дякую.
  
 ПАРУБІЙ А.В. Дякую.
 колеги, приготувалися, зайняли місця. навіть без сигнального відразу ставлю голосування основу цілому законопроект 3461. ласка,  голосуємо, ласка,  підтримуємо. Голосуємо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Голосуємо, колеги.
  
 
 За-245
  
 ПАРУБІЙ А.В. 245 – рішення прийнято.
 Мустафа попросив нас порушити Регламент, заради поліції порушили… неLпорушили Регламент, зробили закону. авторам, комітету підтримку підтримку даного законопроекту.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую, колеги.
 3351: проект Закону внесення змін пункту 33 розділу VI "Прикінцеві перехідні положення" Бюджетного кодексу України. ласка,  доповідає Максим Бурбак.
 3351, є пропозиція розглянути скороченою процедурою, прошу голосувати.
  
 
 За-152
 Дякую, рішення ухвалено.
 ласка,  Максим Бурбак.
  
 
 БУРБАК М.Ю.
 головуючий, народні депутати!  Вашій увазі пропонується проект Закону України внесення змін  пункту 33 розділу VI "Прикінцеві перехідні положення" Бюджетного кодексу України .
 Суть проблеми, пропонується врегулювати даним законопроектом полягає наступному: Законом України внесення зміни розділу VI "Прикінцеві перехідні положення" Бюджетного кодексу України щодо експерименту Одеській, Волинській, Львівській Чернівецькій областях фінансового забезпечення реконструкцій, поточного ремонту автомобільних доріг загального користування державного значення, передбачено спрямування 50 відсотків суми перевиконання загального обсягу щомісячних індикативних показників надходжень митних платежів, справляються  під час  митного оформлення товарів на  території Чернівецької області, виключно реалізацію поточного ремонту  автомобільної дороги загального користування державного значення Стрий-Івано-Франківськ-Чернівці-Мамалига .
 Однак, інформацією служби автомобільних доріг Чернівецькій області  всій протяжності  автодороги Н-10 Стрий-Івано-Франківськ-Чернівці-Мамалига межах області ямковість ліквідована забезпечені задовільні  умови проїзду. Окрім цього, рамках  реалізації бюджетної програми розвиток дорожнього господарства областей української частини Карпатського єврорегіону виконані роботи поточного  середнього ремонту – дорожнє покриття.
 умовах вкрай обмеженого фінансування дорожньої галузі  області, відсутності видатків будівництво, капітальний ремонт,  реконструкцію доріг та,  враховуючи недотримання  міжремонтних термінів проведення, можна констатувати, що  переважна  кількість доріг області  знаходиться неналежному стані потребує невідкладного  покращення. 
 Можу сказати так, за  чотири місяці даного експерименту цьому закону бюджету Чернівецької області було зараховано понад 120 мільйонів гривень. Усі йдуть  дорогу, яка  вже відремонтована. експеримент буде тривати 1 січня 2017 року. Тобто плануються понадпланові надходження, цим законопроектом передбачається  забезпечити  ремонт всіх доріг   Чернівецької області…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Продовжуйте, ласка.
  
 БУРБАК М.Ю.  І, по-друге, направити дані гроші розбудову пунктів пропуску. рамках транскордонного співробітництва  зараз здаємо експлуатацію два  пункти пропуску "Дяківці"  та  "Красноїльськ", яких румунської сторони дорога вже є, української сторони - лише ґрунтова дорога. Прошу вас підтримати даний законопроект. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, бюджетний комітет, виступає від  бюджетного? 
 
 ласка…  Добре! Два - "за", два - "проти", колеги.
 Народний депутат Мартиняк, "Воля народу".
  
 
 МАРТИНЯК С.В.
 Прошу… Голово, прошу передати слово Литвину Володимиру Михайловичу.
  
 
 ЛИТВИН В.М.
 Голово, доповідачу, колеги! Ідея гарна, її треба підтримати. пропозиція: давайте розширимо експеримент, оскільки проблеми є кожній області. думаю, Житомирській області, немає доріг багатьох випадках, є напрямки.
 Давайте цьому законі запишемо, 50 відсотків перевиконання плану кожна область дає митниці, мають право використовувати автомобільні дороги. буде справедливий підхід, інакше, думаю, буде вибірковість, депутатам, представляють інші області, буде важко підтримати цю справді справедливу ініціативу.
 просив голосу прийняти цю поправку проголосувати основу цілому. раз повторюю, кожна область мала право 50 відсотків перевиконання плану зборів витрачати будівельні роботи, дороги. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Володимир Михайлович.
 ласка, Валерій Пацкан.
  
 
 ПАЦКАН В.В.
 пане Голово, пане Максиме, я  дуже вас прошу пояснити мені, говорите Карпатський євро-регіон. куди відноситься Закарпаття спосіб? Чотири кордони, Закарпатська область межує чотирма країнами само відноситься Карпатського євро-регіону. прошу само внести правку голосу включити Закарпатську область. буде несправедливо. 
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ. Полтавську область, окремо Полтавську місто Полтава...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дивіться колеги, мене є пропозиція, послухайте.
 Ми, думаю, трохи пішли.... пішли хибним шляхом, пішли хибним шляхом. Давайте нас є області, є транзитними, да, транзитери. Давайте приймемо системне рішення, стосувалося всіх. пропоную наступним чином, ухвалити закон зараз основу, створити групу, підготувати правильні системні зміни того, кожна область мала механізми створення нормальної інфраструктури доріг, узгодити Кабінетом Міністрів, Міністерством фінансів створити нормальну систему стимулів. виходить так, одну область, іншу область, хтось зараз скаже: давайте мою, – інше буде абсолютно неправильно.
 підтримую позицію наступну. можемо об'єднати два чинники: чинник, говорили Анатолієм Матвієнком, те, говорив пропозицію Анатолій Матвієнко. нас є акциз, можемо його теж об'єднати одну формулу – таким чином нас повстануть відповідно дороги. просив над цим зараз замислитися.
 Отже, колеги, тепер, неLбрав участь обговоренні, хвилині. Оксана Продан.
  
 
 ПРОДАН О.П.
 колеги, Володимире Борисовичу, абсолютно праві своїй пропозиції щодо прийняття комплексного проекту. це, правильно, треба буде зробити. абсолютно неможливо зробити базі того проекту, зараз обговорюємо. проект вносить зміни уже діючого закону, стосується дороги Івано-Франківська Чернівців, насправді сих пір неLзремонтована, шматок Франківська Франківській області неLзроблений.
 дуже прошу проект закону відхилити, підтримати той, буде внесений, комплексний, розроблений різними депутатами різних фракцій. дуже.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. думаю, теж є позитивна позиція.
 Андрій Іллєнко.
  
 
 ІЛЛЄНКО А.Ю.
 Андрій Іллєнко, Всеукраїнське об'єднання "Свобода". знаєте, прозвучало, нас окремі області є транзитними. хочу сказати, нас країна транзитна. нас заїжджає машина якась вантажна боку кордону одного, їде транзитом, тільки цій області їде, прикордонній? Ні, їде далі країні, навантаження йде дороги, неLтільки дороги прикордонної області. нас буде так, нас будуть дороги тільки прикордонних областях, решті областей нас неLбуде доріг? Давайте припиняти феодалізм, давайте припиняти оцю земельщину якусь розводити! нас парламент Української держави! нас митниця Української держави, неLокремої області.
 давайте робити пропорційно нормально, неLбуло вибірковості намагання робити якийсь піар собі феодальну вотчину якусь будувати. Давайте робить пропорційно,  нормально. тоді, нікого неLзневажати, було всієї держави. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Андрію, підтримку фактично тих слів, сказав.  Просто мова чому? області, мають  кордон, них більше надходжень, мав увазі. інші області будуть трошки неLрівних умовах.
 ласка,   Олег Ляшко. Потім Віктор Бондар.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. Моя рідна Чернігівщина теж межує Росією, прикордонна область, є митниця. Доріг Чернігівщині немає само, Львівщині. саме стосується Рівненщини. є митниця, доріг немає. Є проблеми тих областях, немає митниць, доріг. Сумська, наприклад, область. Теж прикордонна. Теж є митниця, немає доріг немає коштів ремонт цих доріг.
 пропоную однаковий рівний підхід всіх областей України, федералізація якраз  і  починається того, що  одним дали,  іншим неLдали. Має бути  однаковий підхід, єдина країна.  Митниця поповнює бюджет, кошти надходжень бюджету мають іти на  ремонт доріг всій нашій рідній великій, красивій   єдиній країні. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, дивіться. Віктор Бондар. можна… вже проговорили, неLбудемо далі заглиблюватися цю позицію. взагалі запропоную зараз його зняти закон, навіть неLрозглядати. внести один комплексний базовий, системний закон буде абсолютно нормально всій України. ласка,  Віктор Бондар. Віктор Васильович.
  
 
 БОНДАР В.В.
 Дякую, Володимире Борисовичу. абсоютно праві. Знаєте, звучить термін, дорога, вже були заплановані кошти, зараз ідеальному стані, давайте перерозподіл зробимо інші дороги, ну неLбуває, неLзнаю Україні доріг ідеальному стані. підтримую вашу пропозицію, наша фракція підтримує, давайте комплексний документ, дійсно однаково кожної області, неLзалежно, прикордонна вона, внутрішня вона, всередині країни, пішло реальне фінансування дороги, дорожне господарство. рахунок буде митниці, рахунок понадпланових надходжень митниці, мають бути однакові підходи. Не так, двох областях проводимо експерименти потім залі цілим парламентом перерозподіляємо дрібні кошти.
 вашу позицію. думаю, правильна позиція.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Тоді, вашого дозволу, якщо неLзаперечуєте. зараз його, можливо, навіть провалимо. А, ні, його знімаємо розгляду. Знімаємо. його знімаємо зараз розгляду пропозицією автора.
 є пропозиція наступна. парламенту визначимося. Базовий комітет, Міністерство інфраструктури, Міністерство фінансів плюс депутати,  наступне сформулюємо доручення: робочій групі запропонувати, запропонувати системне вирішення цього питання - щодо стимулювання підтримки реконструкції утримуваних доріг, числі використовуючи механізм акцизного збору, нас є. формульний підхід: акцизний збір, перевиконання митниця  - може бути гарний результат. доручення протокольне сформулюю, добре?
 Все, дякую. пропозицією Максима Бурбака знімаємо його розгляду. Дякую.
 Ідемо далі, 3465. колеги, прийняття рішення обговорених питань. питання невідворотності покарань. Теж є надзвичайно важливе питання. Є пропозиція. був обговорений, дам можливість…
 3 хвилини, Вікторія Сюмар. потім Андрій Кожем'якін.
  
 ПАРУБІЙ А.В.  Пані Вікторія, ласка.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  колеги, є дуже добра пропозиція…
 колеги! Є пропозиція. Давайте зараз підведемо привітаємо всіх тих, відзначає Різдво Христове. Різдвом Христовим! Побажаємо добра, здоров'я. Давайте піднімемося всіх привітаємо. Всіх, святкує сьогодні, добра, здоров'я, успіхів, всього самого найкращого. Вітаємо всіх!
 Миру, добра, здоров'я, успіхів. Всього самого найкращого!
 Надзвичайно світле свято. Дякую.
 Працюємо далі, колеги.
 Вікторія Сюмар, ласка.
 Увага! Послухайте! Дуже важливий закон, маємо зараз його ухвалити.
  
 
 СЮМАР В.П.
 звісно воля залу.
 Колеги! розкажу тільки дуже коротко історію цього закону.
 нас дуже скоро вами, два місяці буквально, наступний місяць вами неLбудемо працювати, лютому суспільство нас запитає, справи Майдану? покарані справах Майдану.
 коли, власне кажучи, почали говорити питати Генеральної прокуратури, слідчих, ведуть справи, вже тоді, була річниця Майдану листопаді, сказали, подано дуже багато справ Інтерполу, Інтерпол неLоголошує колишнього Президента Януковича членів його сім'ї розшук, гальмує початок процедури, суті, досудового розслідування тим, аби можна було провести процедуру заочного правосуддя.
 власне, люди, були Майдані, погодилися підписати проект Закону. Дуже комітету.
 Пане Андрію! Пане Андрію! Пане Андрію! дуже роботу, вами була зроблена, була надзвичайно важливою нас. абсолютно правильно проаналізували попрацювали над цим законопроектом, побачили, були певні нюанси, могли призвести порушення прав людини.
 тим аби обмежити дію законопроекту, пропонуємо ухвалити його із погодженою правкою зокрема слідчим, із авторами, іншими правниками залі першому читанні. Доповнивши власне можливості оголошення спеціального досудового розслідування обов'язковим пунктом те, відомості запит уповноваженого центрального органу України іноземної держави щодо видачі особи екстрадиції відмову компетентного органу іноземної держави такій видачі екстрадиції, підтверджується фотокопіями цих документів, ненадання відповіді запит компетентним органом іноземної держави розумні строки.
 Фактично мова буде йти, закон буде стосуватися тільки тих людей, яким порушені дані справи, якщо їх неLоголошує Інтерпол міжнародний розшук, іноземна держава відмовляє екстрадиції. Тільки такій редакції, аби обмежити, власне кажучи, коло неможна було застосовувати чиїмось побажанням, пропонуємо ухвалити його першому читанні звісно, серйозно доопрацювати другого читання. тим, аби лютому вже вийшли суспільства якимись результатами.
 запит покарання колишньої влади надзвичайно важливий. наша вами теж відповідальність, допомогти слідчим органам мати цим справу. ексклюзивна ситуація. Україна, очевидно, неLмала системи права, була налаштована таку ситуацію…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Завершуйте. Все? Дякую. Андрій Анатолійович, Андрій Кожем'якін.
  
 
 КОЖЕМ’ЯКІН А.А.
 колеги! Ну, розумію, можна порушувати регламент, можна порушувати процедуру, можна будь-що цьому залі. ніч, робили свій час злочинна влада Партії регіонів. свідок,  за  10 років  набачився цьому залі дуже  багато  всього.  Але, колеги, ну давайте  таки  трошки якось будемо себе поважати. себе поважаю. Тому  слів вийти просто, пані Вікторія,  всією повагою вас, людина, дійсно опікується питаннями  фракції партії "Народного фронту",  неLмаєте ніякого відношення цієї процедури, до  цього процесу, пропонується, автори… автори?   Вони  сховались  вас,  жінку. Тому, раз кажу, розумію, теж автор, дуже складний  закон, немає голосів цьому залі  закон. Комітет неLпроводились. раз кажу голова комітету, закон голосувати неможна.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, дивіться. мене руках просто подання комітету…  Будь ласка,  виключіть мікрофон.  Антон, хвилину.
 Колеги,  є подання  комітету, мене  руках, від  24.12.15 року, визначено, питання розглядалось комітеті. подання мене підписане, мова іде. пропозиція  комітету була повернути його  доопрацювання. Правильно,  ну вирішує Верховна Рада України, неLкомітет.
 ласка. Доповідь-співдоповідь була. Два – "за", два – "проти". Запишіться, ласка. Два – "за", два – "проти", ласка.
 Сергій Лещенко.
  
 
 ЛЕЩЕНКО С.А.
 Дорогі депутати, сталося, насправді. нас існує ситуація, оточення Януковича неLоголошено розшук лінії Інтерполу. заважає почати заочне засудження. Наприклад, самий Пшонка – відмова Інтерполу оголошенні міжнародний розшук. Садовник, керівник, командувач снайперів Майдані – неLоголошений розшук лінії Інтерполу. Янукович – розшук призупинено.
 випадки мають надзвичайно серйозні наслідки. Якщо Янукович, Пшонка, Садовник неLоголошені розшук лінії Інтерполу, означає, нашим КПК неLможна починати процес досудового засудження, вибачте, заочного засудження цих людей. Тобто заочний суд неможливий. Відповідно цих умовах треба приймати поправку, дозволяє починати заочне засудження наслідком подачі запиту екстрадицію цих фігурантів. умовах, якщо сторона, приховується Янукович, Пшонка, інші, найближче оточення Януковича люди, брали участь розстрілах Майдані, якщо люди перебувають країнах відомо, перебувають, надсилаємо запит екстрадицію, отримуємо відмову їх екстрадиції, взагалі неLотримуємо жодної відповіді, цією поправкою можна починати процедуру заочного засудження. те, нас  просить Управління спеціальних розслідувань Генеральної прокуратури, веде санкційний список, злочини пов'язані розстрілами Майдані, фігуранти втекли, постійно чуємо, немає покараних, але, їх покарати треба заочний суд, заочний суд можливий КПК лише міжнародного розшуку.
 Якщо  міжнародний розшук заблокований рівні Інтерполу найближчим оточенням Януковича, подавали санкції, подавали запити туди, відповідно неLможемо  почати заочний суд.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 ласка, Олег Ляшко.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко  Радикальна партія. колеги депутати, шановні   громадяни! Інтерпол  винен  тому,  Янукович неLоголошений  в  розшук? Не думаю. Чому неLоголосили Януковича розшук? Чому патріотів два дні  оголошували   міжнародний розшук коли  була банда Януковича? Інтерпол документи  спеціально подали,  Януковича, його банду неможливо було оголосити розшук.
 питаю, чому ті, сидить залі ховається депутатськими мандатами, замість того, щоб  відповідати. питаєте, справи тих,  розстрілював Майдан?  вам  скажу, справи:  продані, домовились із владою. ті, причетний до  розстрілів Майдану, ховаються цьому парламенті депутатською недоторканністю. Тому, панове, неLкивайте  Інтерпол, самі продаєте справи самі зраджуєте справу революції, самі зраджуєте пам'ять тих людей і  справу тих людей, які  стояли майданах.
 скажете, вирішити питання?  Не знаєте як, вам  підкажу:  давайте  починати із себе.
 Перше – відставка Генерального прокурора. саботує розслідування, який   неLпроводить   необхідні дії. Два роки Майдану неLздатні  притягнути відповідальності. питаю: чого прокуратура, чого правоохоронні органи.
 знову звертаюсь  народних депутатів. Зібрали вже 100 підписів відставку Генерального прокурора Шокіна. Не вистачає 50 підписів, внести питання зали парламенту. Сьогоднішній безпредєл із Корбаном Дніпропетровську знову показує, чиї політичні замовлення виконує нинішній маразматик Генеральний прокурор Шокін.
 звертаюся народних депутатів, візьміть себе політичну відповідальність, підпишіться, неLкришуйте корупцію Генеральній прокуратурі корупцію владі. Не бійтеся, підпишіться.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Сергій Мельничук, "Воля народу".
  
 
 МЕЛЬНИЧУК С.П.
 Сергій Мельничук. особисто зіткнувся із правоохоронною системою собі знаю, тиск, тиск правоохоронних органів. неLдай бог був так, розраховували, був кордоном, цьому закону просто попав під їхні санкції. особисто проти цього, фактично самі, попередньо говорили, закони 16 січня.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Колеги, є пропозиція розглянути його основу проект закону. Сигнальне голосування. Вікторія Сюмар пропозиція. ласка, займайте свої місця.
  
 
 СЮМАР В.П.
 колега, щойно виступав, екстрадицію неLйшлося, порівнювати неLкоректно із законами 16 січня. даному випадку, пропозиція проголосувати винятково тим, було зачитано екстрадицію цією правкою першому читанні.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, сигнальне голосування основу даний проект Закону 3465. Визначайтесь, основу. ласка,  визначайтесь, основу.
  
 
 За-113
 Рішення неLприйнято.
 Дякую, колеги. Йдемо далі. колеги, друге читання. Проект Закону 2090а. 2090а: проект Закону щодо державного оборонного замовлення . ласка,  Андрій Володимирович Парубій. друге читання.
  
 
 ПАРУБІЙ А.В.
 колеги, бюджету перейдемо, тільки бюджетний комітет буде готовий…
 колеги, зараз переходимо нашому порядку денному проекту Закону внесення змін Закону України "Про державне оборонне замовлення" щодо формування виконання державного оборонного замовлення. друге читання, правок небагато, прошу всіх народних депутатів бути місцях. прошу доповіді голову Комітету питань національної безпеки оборони Пашинського Сергія Володимировича. ласка.
  
 
 ПАШИНСЬКИЙ С.В.
 Доброї ночі, колеги! комітет протязі півроку разом профільними міністерствами Міністерством оборони, "Укроборонпромом" ретельно опрацьовував Закон державне оборонне замовлення . вас були роздані таблиці його вже розглядали, врахували максимально правок. хочу зупинитися деяких моментах, визначає закон. Справа тому, нас суті оборонне законодавство було  морально застарілим враховуючи, конфлікт, ми  потрапили, були змушені разом вами модернізувати фактично  масив законодавства. стосується оборонного  замовлення.
 Справа тому, нас  була абсолютна нелогічна застаріла форма, державне оборонне замовлення планувалося рік, нас було останніх  10 років колосальна купа зловживань. Коли   програма починалась  фінансуватись наступному році  її закривали, гроші, вибачте мене,  сих пір  військова  прокуратура  шукає. багато передбачених моментів, дають, наприклад, програми планувати на  три роки, п'ять. розробка нової зброї нових видів озброєння займає дуже багато  часу протязі одного  року неможливо зробити.
 були імплементовані інші правки, враховуючи, ті  закони, вами уже  прийняли закони Міністерство  оборони, ми  міняли законодавство Нацгвардію інше.
 Якщо немає необхідності, більшість правок була   врахована поправки просив зал підтримати  цей  закон. Це  дасть уже можливість. Наступний  рік, наступне оборонне  замовлення, формувати по  новому законі, наших перспективних планів. увагу.
  
 ПАРУБІЙ А.В.  вам, колеги,  із тих поправок, були  подані, майже були враховані враховані частково. Відхилена тільки 7 поправка  народного   депутата Кошелєвой наполягає вона  сьомій поправці. Ні, неLполягає.
 Таким чином, колеги, усі інші поправки є враховані можемо переходити голосування.
 прошу народних депутатів зайти зал зайняти свої місця, підготуватися голосування.
 спочатку поставлю, звичайно, сигнальне, прошу запросити колег зал зайняти робочі місця.
 ставлю сигнальне голосування проекту Закону внесення змін Закону України "Про державне оборонне замовлення" другому читанні цілому. Сигнальне голосування, колеги, ласка, голосуємо.
  
 
 За-149
 раз, колеги! Нема політичної волі нема дисципліни? ласка, фракціям включіть. фракціям.
 Колеги, раз поставлю сигнальне голосування. Якщо неLнабереться голосів, його відкладемо, законопроект.
 раз сигнальне голосування,  проект Закону внесення змін Закону України "Про державне оборонне замовлення" . Сигнальне голосування, ласка, голосуємо.
  
 
 За-174
 Рішення неLприйнято.
 Голова комітету Сергій Пашинський, відкладаємо законопроект. Відкладаємо так? Відкладаємо законопроект. сигнальному голосуванню побачили, під нього немає голосів.
 Наступний порядку денному теж другому читанні законопроект 3106 проект Закону внесення змін деяких законів України щодо особливостей державної реєстрації органів місцевого самоврядування юридичних осіб. доповіді запрошується голова Комітету питань промислової політики  підприємництва Галасюк Віктор Валерійович. Теж короткий закон, правок небагато. Прошу всіх залишатися місцях. ласка, Віктор Валерійович, доповідайте.
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 Дякую. пане головуючий, колеги народні депутати! Пропоную вашій увазі законопроект внесення змін деяких законів України щодо особливостей державної реєстрації органів місцевого самоврядування юридичних осіб.
 Метою цього законопроекту є врегулювання відносин, виникають зв'язку із державною реєстрацією новоутвореного утвореного результаті злиття, приєднання, поділу перетворення органу місцевого  самоврядування юридичної особи. усунення недоліків правового регулювання правонаступництва об'єднаних територіальних громад, їх сільських, селищних, міських рад виконавчих комітетів, узгодження із законодавством процедури реорганізації органів місцевого самоврядування процесі добровільного об'єднання територіальних громад.
 колеги, процесі підготовки другого читання надійшло 54 поправки, яких 40 враховано частково, повністю редакційно, 14 – відхилено.
 колеги, законопроект необхідний того, нові об'єднані територіальні громади змогли мати нормальний режим функціонування, розпоряджатися своїм майном, бути правонаступником старих відповідних структур, того, зрозуміли, децентралізація насправді відбувається, те, неї повірили, дозволяє їм нормально працювати.
 Тому, колеги, прошу вас підтримати законопроект другому читанні цілому врахуванням необхідних техніко-юридичних правок.
 хотів наголосити одразу декількох поправках, були обговорені додатково комітету, профільним комітетом пана Власенка, паном Дерев'янком. пропоную додатково рішення, прийнятого комітетом, поправку 8, народного депутата Дерев'янка Федорука, поставити підтвердження її неLпідтримувати, того уникнути колізії потенційним порушенням Конституції, вважаю, неLможемо важливий законопроект ставити під загрозу, якщо є колег застереження.
 Окрім того, хочу узгодженням ініціатором поправок поправки: 15-у, 17-у, 52-у 53-ю – запропонувати поставити підтвердження підтримати.
 колеги, пропоную такій редакції підтримати законопроект другого читання прийняття цілому закон. Дякую.
  
 ПАРУБІЙ А.В. колеги! Давайте пройдемся тих поправках, кожній, вже ході розгляду поправок , пане Віктор, будете називати ті, вважаєте необхідно проголосувати.
 буду  називати тільки поправки, відхилені.
 5-а, Дерев'янко, відхилена. Не наполягає.
 6-а, Дерев'янко, відхилена. Не наполягає.
 7-а, Галасюк. Не наполягає.
 8-а поправка, Федорук. врахована.
 Прошу, пане Віктор.
  
 
 ГАЛАСЮК В.В. колеги! Оскільки, вже кажу, засідання нашого комітету мали додаткові консультації паном Власенком експертами, оскільки є певні ризики питаннях відповідності Конституції, вважаю, неLварто  них наражатися. Без цієї поправки закон буде працювати, пропоную поставити її підтвердження. Не підтримувати.
  
 ПАРУБІЙ А.В. почули  позицію голови  комітету. його пропозицією ставлю  підтвердження 8-у поправку народного депутата Федорук підтримує дану поправку, підтвердження, її підтримує, прошу проголосувати. ласка,  8-а поправку Федорук голосуємо. 
  
 
 За-89
 Поправка неLпідтверджена. Рішення неLнабрало необхідної кількості голосів.
 Рухаємося далі.
 12-а, Дерев'янко. ласка,  включіть мікрофон Дерев'янко.
  
 
 ДЕРЕВ’ЯНКО Ю.Б.
 Юрій Дерев'янко, партія "Воля". головуючий народні депутати! Моя поправка передбачає передачу земель поза межами населених пунктів комунальну власність об'єднаних територіальних громад межах цих громад, крім земель оборони, земель, яких розташовані об'єкти нерухомого майна державної власності, об'єкти, перебувають постійному користуванні органів державної влади, державних підприємств, установ, Національної академії наук, державних галузевих академій наук.
 Передача земель поза межами населених пунктів об'єднаним територіальним громадам була одним із зобов'язань уряду відповідно урядової концепції децентралізації, одним найбільших стимулів громад того, об'єдналися, землі є бюджетоутворюючим об'єднаних територіальних громад, саме об'єднані територіальні громади межах територій, яких зараз знаходяться землі, можуть мають ними розпоряджатися плану формування території, неLпросто чиновники Держкомзему, відбувається.
 вас дуже прошу підтримати цю поправку, є дійсно важливим кожної об'єднаної територіальної громади. увагу.
  
 ПАРУБІЙ А.В. Пане Вікторе, прошу прокоментувати.
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 Дякую. колего Дерев'янко, хочу наголосити, комітеті правка обговорювалася. Комітет суті підтримує її спрямованість ідеологію. разом тим, експерти вважають, разі підтримки цієї поправки 12-ї, пов'язаної нею 54-ї насправді неLзабезпечить повноцінної імплементації ідеї, закладена поправку. того, комплексно врегулювати питання, зараз напрацьовані зареєстровані два законопроекти – 3510 3510-1, спрямовані комплексне врегулювання того питання, підняли. комітет вирішив цю поправку неLпідтримувати. вважаю, якщо зал підтримає цю поправку, жодної шкоди неLбуде, просто буде суті носити декларативний характер. того, запрацювала, необхідно прийняти 3510 3510-1, будемо просити Голову Верховної Ради максимально прискорити розгляд цих поправок. прошу зал визначатися.
  
 ПАРУБІЙ А.В.  Дякую.
 почули думку голови комітету. ставлю голосування поправку 12 народного депутата Дерев'янка. підтримує дану поправку, прошу проголосувати. ласка, голосуємо. Голосуємо, підтримує.
  
 
 За-146
 Рішення неLприйняте.
 рухаємося далі.
 13-а, Продан. Відхилена. Не наполягає.
 21-а, Семенуха. Відхилена. Не наполягає.
 15 поправка, Дерев'янко.
 Прошу, пане Віктор, прокоментуйте.
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 пане головуючий! вже казав, додаткових консультацій, проведених комітетом, очолює пан Власенко, є пропозиція поправки 15-у, 17-у, 52-у 53-ю поставити підтвердження підтримати того, увійшли при прийнятті законопроекту цілому. пропоную їх комплексно проголосувати прискорити розгляд цього законопроекту.
  
 ПАРУБІЙ А.В.  автор! голова комітету! Давайте пройдемо поправки, потім консолідовані поправки перед самим голосуванням проголосуємо, будуть залі. Є згода тому? Ці, так. Перед самим голосуванням, депутати зберуться. треба якісніше комітеті працювати, неLпроводили через зал.
 Отже, зараз пройду кінця, потім їх поставимо.
 мене зазначено, відхилених є… Враховано. Враховано. Відхилена 50-а, Дерев'янко, буде переліку.
 54-а, відхилена. Не наполягає.
 Таким чином, пройшли поправки. шановних депутатів прошу зайти зал, приготуватись голосування. колеги, прошу зайти зал кулуарів приготуватись голосування.
 хочу наголосити зараз раз, голова комітету озвучить 4 поправки, є об'єднуючими. Комітет їх підтримав, вже засідання комітету. Комітет рекомендує, поправки були проголосовані залом, стоїть лише питання тому, нас було достатньо кількості голосів голосування.
 прошу депутатів заходити зал. Не виходити, заходити зал. зараз одну хвилину, Віктор Галасюк. Назвіть чітко, поправки могли їх проголосувати пакеті.
 ласка.
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 колеги, прошу вас заходьте зал. Надзвичайно важливий законопроект місцевого самоврядування.
  Прошу підтримати його другому читанні цілому урахуванням наступних змін порівнянні редакцією комітету. відхиленням поправки  8-ї підтримкою поправки 15-ї, 17-ї, 52-ї 53-ї. Підтримати законопроект цілому техніко-юридичними правками разі необхідності.
 колеги, прошу проголосуйте "за".
  
 ПАРУБІЙ А.В. колеги, поставлю поправки окремо, потім сам законопроект окремо. буде правильно. прошу депутатів зайти зал. Спочатку поставлю сигнальне голосування.
 Отже, сталю сигнальне голосування підтримки поправок, озвучив голова комітету трибуни, їхнього врахування внесення тіло законопроекту. прошу сигнальним голосуванням підтримати пропозицію голови комітету. ласка, голосуємо, колеги. Голосуємо.
  
 ГАЛАСЮК В.В. колеги, "за".
  
 
 За-199
 бачу, об'єднує зал, замало депутатів залі. Дехто неLстиг, дуже прошу раз, колеги, кулуарах, прошу заходити зал. Пан Віктор, сирену своєї фракції включіть. ласка, колеги, заходимо зал голосування. Зараз буде один дуже важливий законопроект. зараз будемо швидко голосувати, товариство. Обговорення вже буде мінімум. заходьте зал, займайте місця готуйтесь голосування. Не із залу, зал, колеги.
 Отже, раз зараз поставлю сигнальне голосування. дуже прошу підтримати. дружній гурт куті закликати підтримати законопроект. Отже, приготувались, сигнальне голосування.
 Чотири поправки включити тіло законопроекту, які  щойно озвучив трибуни під стенограму голова комітету. Прошу підтримати. Прошу проголосувати. Сигнальне голосування. Голосуємо, колеги. ласка, голосуємо.
  
 
 За-216
 Голова комітету неLпроголосував. прошу, колеги, закличте депутатів. Голова комітету, можете вже сідати місце взяти участь  голосуванні. Це  буде правильним, буде мудро.  Підішли єврооптимісти дає оптимізм, роками нас виховували, що  неLходимо сесію робочий час.   Ні, Лещенко, Лещенко підійшов, єврооптиміст. Заліщук    Мустафу. Сергій Лещенко, подзвоніть Мустафі.  Скажіть: Мустафа, в  зал.  Ми  проскандуємо всім залом: Мустафу зал, зал!
 колеги,   раз ставлю  сигнальне голосування. Прошу приготуватись, зосередитись, напружитись і  прошу підтримати  озвучені стенограми   чотири поправки, озвучені головою комітету. Сигнальне голосування. ласка,   голосуємо.  Дерев'янко, голосуйте, ласка. Голосуємо. Мустафа біжить!
  
 
 За-239
 переламало  хід нашого  голосування. Сконцентруємося, колеги.  Зараз голосуємо, перше голосування 4 поправки вже неLсигнальні, озвучував голова комітету, потім закон цілому.
 Отже, перше. Підтвердження підтримка чотирьох поправок, озвучив стенограми голова комітету Віктор Галасюк. Прошу проголосувати прошу підтримати. ласка, голосуємо. Голосуємо, колеги. Голосуємо підтримуємо.
  
 
 За-242
 Рішення прийняте. Поправки підтримані.
 Тепер ставлю без сигнального, прошу лишатися місцях зосередитись, проект Закону внесення змін деяких законів України щодо особливостей державної реєстрації органів місцевого самоврядування юридичних осіб другому читанні цілому техніко-юридичними правками. Прошу дану пропозицію підтримати. Прошу проголосувати. Колеги, голосуємо! ласка.
  
 
 За-247
 Рішення прийняте.
 перемога. Вітаю голову комітету, авторів поправок, авторів законопроекту. зараз, колеги, дуже короткий, простий, важливий законопроект наступний порядку денному… залишайтесь місцях, товариство, питання національної безпеки. Наступний проект Закону схвалення рішення Президента України допуск підрозділів збройних сил інших держав територію України 2016 році участі  багатонаціональних навчаннях .
 Колеги, швидко його обговоримо, швидко підтримаємо, щоб  наші хлопці змогли проходити підтримку навчання. Є загальна позиція проголосувати підтримати. Тому, приготувались, поставлю спочатку сигнальне голосування. надто важливий законопроект. Голосуємо, так?  Добре. Приготувались. ставлю голосування  проект Закону схвалення рішення Президента  України допуск підрозділів Збройних   Сил інших держав  територію  України 2016 році участі багатонаціональних навчаннях    основу цілому.  Прошу голосувати. Прошу підтримати.  ласка, голосуємо.
  
 
 За-239
 Рішення прийнято. 
 Вітаю. Важливий законопроект, дає змогу навчатись нашим хлопцям найкращої техніки, щоб  перемагати путінських окупантів. рішення дуже допоможе нашої  перемоги, дасть підґрунтя.
 колеги, зараз  нас законопроект надзвичайно важливий, Леонід Ємець цілий день нагадував його важливість, є Закон України внесення змін Закону України "Про забезпечення права справедливий суд . Номер 1419, 3328. запрошую доповіді…
 Зараз прошу сконцентруватися, бути місцях. Перше рішення, включити порядку денного сесії прийняття рішення. прошу сконцентруватися, підтримати включення порядку денного прийняття рішення. Прошу проголосувати, прошу підтримати, колеги. ласка, Леонід Ємець, голосуйте свій законопроект. ласка, голосуємо. Прошу проголосувати.
  
 
 За-140
 Недостатня кількість голосів включення порядок денний сесії, пан Леонід.
 Можливо дехто неLзрозумів суть цього законопроекту. Нехай Леонід Ємець доповість скаже глибинну суть цього законопроекту. ласка, Леонід Ємець, включіть мікрофон трибуни.
  
 
 ЄМЕЦЬ Л.О.
 Дякую. колеги! котре нагадаю йде мова? законом справедливий суд було зазначено, судді, покинули територію захопленого російськими терористами Луганську Донецьку були прикріплені українських судів отримували заробітну плату. був визначений строк 6 місяців, 6 місяців закінчились вересні цього люди – 72 людини залишились ситуації, неLотримують заробітну плату неLмають, оскільки мають статус судді можливості отримувати будь-який інший дохід.
 Тобто них є один варіант бути злочинцем отримувати незаконно дохід, бути жебраками. відповідальність лежить саме українському парламенті. правка дуже проста, прибрати шестимісячний термін, дати їм можливість бути прикріпленими українських судів виконати цю технічну, насправді, промах, був передбачений Законі справедливий суд.
 колеги! Мова йде,  насправді, патріотів, яких маємо забезпечити можливістю існування. вас дуже прошу, розумію, втомилися, давайте сконцентруємося, дві секунди, проголосуємо закон зробимо хорошу правильну справу. Дякую.
  
 ПАРУБІЙ А.В. раз поставлю пан Леонід голосування, сигнальне голосування, підтримує включення даного питання порядок денний прийняття рішення. підтримує дану пропозицію, прошу проголосувати, підтримує включення порядок денний, ласка,  голосуємо.  Прошу проголосувати, підтримує.
  
 
 За-157
 Рішення неLприйнято.
 Вибачте, пане Леоніде неLзвинувачуйте більше головуючого, працюйте фракціями.
 Отже, колеги, наступний прохання від  усіх фракцій, підтримка сліпих, дуже  важливий законопроект просив би  вас усіх сконцентруватися.  наступний, 2368-а проект Закону  внесення змін до  деяких законодавчих актів України щодо розширення доступу сліпих осіб порушеннями зору хворих  дислексію видатних творів спеціальному форматі.
 є прохання, доповідати буде пан Юрій  Шухевич, є прохання підтримати  розгляд скороченою процедурою. ласка, скорочену процедуру, прошу проголосувати. Прошу підтримати. ласка, голосуємо.
  
 
 За-188
 Рішення прийнято.
 запрошу доповіді  пана  Юрія Шухевича. ласка, включіть мікрофон Юрію Шухевичу.
  
 
 ШУХЕВИЧ Ю.Р.
 Шановний  пане Головуючий! депутати! Справа йдеться тому, що  шрифтом Брайля дуже важко друкувати, і  займає дуже багато паперу, дорого, є спеціальні пристрої, дають змогу сліпим доступу підручників, зручно їм шукати, знаходити  відповідний параграф, сторінку далі, це  дає можливість їм дійсно вчитися.
 Наше суспільство, жаль, інвалідів упосліджує. є крок вперед, є прогрес, дає цим людям упослідженим можливість вчитися, взагалі розширити свій кругозір.
 прошу даний законопроект підтримати,  тим більше, неLвимагає ніяких фінансових витрат. йдеться тільки  те, дається доступ інвалідам підручників, неLсплачують авторського права. Є спеціальний закон, зв'язку з  тим таких людей використовуються підручники, авторське право неLсплачується.
 прошу даний законопроект підтримати, цим зробите дійсно велику справу людей з  обмеженими можливостями.
 Техніко-юридичні правки пані Лілія Гриневич подасть, прошу цілому прийняти.
  
 ПАРУБІЙ А.В. Пропозиція комітету основу основу цілому, скажіть, ласка. 
  
 
 ШУХЕВИЧ Ю.Р.
 комітет інвалідів підтримує законопроект само, комітет освіти.
  
 ПАРУБІЙ А.В. Дякую.
 колеги, є потреба обговорювати? Нема потреби.
 Прошу зайняти робочі місця, прошу підготувати, сконцентруватися, ставлю голосування проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо розширення доступу сліпих...
 щойно питав: є потреба обговорювати? сказали, нема потреби. ласка, Третьякову, включить мікрофон, Третьякову. Третьяков, мікрофон, ласка.
  
 
 ТРЕТЬЯКОВ О.Ю.
 Прошу стенограммы записать: техническими правками Гриневич, которая внесет.
  
 ПАРУБІЙ А.В. Дякую.
 Отже, ставлю голосування проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо розширення доступу сліпих, осіб порушеннями зору хворих дислексію виданих творів спеціальному форматі поправками голови Комітету питань науки освіти Гриневич Лілії Михайлівни основу цілому . ласка, голосуємо, підтримуємо, 2368а основу цілому голосуємо.
  
 
 За-240
 Рішення прийнято.
 колеги, скажемо відверто, просто йдемо вже денному законопроекту порядку денному, стояв. зараз нас важливий законопроект 2487, проект Закону внесення змін статті 15 Закону України "Про судоустрій статус суддів" щодо удосконалення механізму визначення рівня навантаження суддів відповідного суду.
 Яніцький Василь Петрович місці, готовий доповідати?
 Князевич буде доповідати, так? колеги, є прохання даний законопроект розглянути скороченою процедурою. 
  Будь ласка, Руслан Князевич, нагадайте хвилину перебіг того законопроекту.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 Дякую, пане головуючий.
 колеги, нагадую. Справа тім, детально скороченою процедурою розглянули питання, і, відповідно, без винятку фракції висловилися користь підтримки цього законопроекту, містить виключно технічну функцію, передбачена цим законом. Дослівно мова йде те, збори суддів кожного суду самі визначали обсяг навантаження голови суду. І, зважаючи те, вважатимуть доцільне обсяг запропонувати, хай голова працює неLтільки адміністративна особа суді, судді. що, якщо встановити обсяг, зараз існує, нас переважна більшість голів судів мусить серйозно працювати судах, знаєте, нас переважній більшості судів критична ситуація: суддів бракує, неLздатні апріорі виконувати свої повноваження голови судів. було дуже важливо зараз підтримати законопроект дати можливість зборам суддів, колективам суддівським, кожному окремому судді самим вирішувати навантаження, вважають потрібне надати своєму голові.
 Дякую. Прошу підтримати, немає нічого екстраординарного, дуже…
  
 ПАРУБІЙ А.В. колеги, прошу зайти зайняти місця, ласка.
 Отже, колеги, даний законопроект вже проговорювали. Зараз йдеться тільки  голосування. ставлю голосування проект Закону внесення змін статті 15 Закону України "Про судоустрій статус суддів" щодо удосконалення механізму визначення рівня навантаження суддів відповідного суду основу цілому.
 Сигнальне голосування. Прошу проголосувати. Прошу взяти участь голосуванні. 2487.
  
 
 За-169
 Рішення неLприйняте.
 Сигнальне… було щойно сигнальне  голосування. Не набрало, його  відкладаємо, даний законопроект.
 колеги, попрошу уваги. Подивіться, нас є цілий ряд боргів, є неLвирішені. підходять мене голови фракцій просять питання вирішити. Поміж них є кадрові питання, стосуються, власне, переходів комітети. Мене просить фракція БПП, поставити їх зараз голосування. Є загальне розуміння? Є підтримка загальна? Є.
 давайте. Кадрові неLпотребують включення порядок денний, їх можемо будь-який момент ставити. зараз поставлю розгляд голосування. прошу сконцентруватися, зайти зал.
 Проекти постанови…  є Пинзеник? Готові доповідати кадрових?
 3255, 3256, 3115, 3117, стосуються Шверк, Сиврюков, Луценко, Найєм.
 колеги! Вже були питання обговорені, вже них відбулись дискусії доповіді, можемо їх просто голосувати.
 Отже, прошу всіх зайняти свої місця. одному буду ставити голосування. ласка, займіть робочі місця.
 Перший. Сигнальне голосування проект Постанови внесення змін Постанови Верховної Ради України "Про обрання голів, перших заступників, заступників голів, секретарів. стосується переходу Мустафи Найєма комітету комітет. колеги, сигнальне голосування, проект Постанови, 3117.  ласка, голосуємо, 3117. Підтримаємо Мустафу. постанова перехід…
  
 
 За-119
 Рішення неLприйняте.
 Сигнальне голосування 3115, Луценко, перехід комітету комітет. підтримує 3115, прошу проголосувати.
  
 
 За-129
 129 – за.
 Немає… прошу неLкричати голосно, неLпіднімати руку. Не кричіть, ласка! раз вас попрошу.
 Олі Черваковій включіть мікрофон біля трибуни.
 Оля Червакова трибуни, ласка.
  
 
 ЧЕРВАКОВА О.В.
 колеги! ганьба те, відбувається. нас є два колеги Григорій Шверк Владислав Севрюков, стали народними депутатами 17 вересня відтоді неLє членами жодного комітету, стали заручниками ганебних політичних торгів посади різних фракцій.
 вас дуже прошу сконцентруйтеся, повинні десь працювати. неLправильно, зараз позбавляємо депутата права роботи комітеті.
 Проголосуйте, ласка. Григорій Шверк Владислав Севрюков мають стати членами Комітету питань свободи слова.
 дуже прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги! Ставлю голосування проект Постанови номер 3255, йдеться народного депутата Севрюкова.
 3255, підтримує, прошу проголосувати. ласка, голосуємо.
 Прошу голосувати. 3255.
  
 
 За-173
 173. Рішення неLприйняте.
 остання кадрова постанова, є 3256, народний депутат Шверк.
 ласка, проект Постанови номер 3256. Прошу проголосувати, прошу підтримати. ласка, голосуємо.
  
 
 За-183
 Рішення неLприйняте, жаль. Кадрові питання знову неLнабрали необхідної кількості голосів. очевидно, необхідно далі працювати депутатами напрямку.
 колеги! Ніна Южаніна, ласка. Ніна Южаніна. Поки підходить Ніна Южаніна, одну хвилину Томенко.
  
 
 ТОМЕНКО М.В.
 колеги, хочу сказати, можливо, якась маловідома інформація, вже наступило 25 грудня. означає, що, наприклад, от, хотів подивитися систему "Рада", ганебно неLголосує наших колег, бідують, фактично позбавлені права професію. нас програм завантажена 24 грудня. неLможемо подивитись навіть поіменного голосування.
 треба прийняти рішення. вже 25 грудні, порядок денний нас 24 грудня, система нас працює 24 грудня. давайте, якщо працюємо 25 грудня, визначимо формати технічного правового характеру роботи 25 грудня.
  
 ПАРУБІЙ А.В. Отже, прошу зараз порядку денному, 24 грудня 25 грудня, нас стоїть проект Закону внесення змін Податкового кодексу України щодо особливостей застосування податкового компромісу щомісячних авансових внесків податку прибуток підприємств .
 Прошу підтримати розгляд його скороченою процедурою. ласка, прошу проголосувати розгляд скороченою процедурою. ласка,  голосуємо.
  
 
 За-120
 колеги, раз прошу  підтримати  скороченою процедурою   2795. Прошу проголосувати…  Яким чином система дає збій? Може бути? 
  
 ГОЛОСИ ІЗ ЗАЛУ.  Перерва. Перерва. Перерва.
  
 ПАРУБІЙ А.В.  Ні, говорять, що  є технічні складнощі,  мушу вияснити. Секундочку.
 Отже, всупереч збою системі, прошу  підтримати розгляд  2795 скороченою процедурою. ласка,  голосуємо скорочену процедуру.
  
 
 За-124
 Кажуть, система неLпрацює. Зараз уточню технічні дані нашої системи.  уточню технічні дані нашої системи повідомлю. Секундочку, ласка, почекайте.
  
 ПАРУБІЙ А.В. колеги, порадились Головою Верховної Ради, є пропозиція оголосити перерву поки бюджетний комітет буде… Підтримується пропозиція? Підтримується, колеги. Оголошується перерва збираємося залі другій 30. Бюджетний комітет наголошує, є час, їм необхідний. колеги голови фракцій, збираємося буде бюджетний комітет… 2:30 продовжуємо роботу. Перерва 50 хвилин. 2:30 продовження нашої роботи.
 Секундочку, є нова інформація. Можливо, менша буде перерва.
 Так,  колеги, півгодини. Півгодини, вже бюджетний комітет   виїжджають їдуть сюди бюджетом. Тобто збираємося 2.10. Товариство, без запізнень. знаю, важко, всім важко, друзі. бюджетному комітету важко. Півгодини. 2.10 починаємо роботу прийняттю бюджету.
 Товариство, прошу, стримати емоції, прошу сконцентруватись, раз ознайомитись  всіма положеннями бюджету, вже є розданий. вас є чудова нагода півгодини попрацювати над  документами. 2.10 переходимо розгляду бюджету.  
 колеги, 2.10 прошу всіх бути сесійному залі готовими роботи. Дякую.
  
 ПЕРЕРВИ
  
 ПАРУБІЙ А.В. колеги, усі вичитали бюджет? Прочитали норми? Ознайомились? 
  Тоді запрошуємо колег депутатів зал продовження нашої непростої, такої потрібної України роботи. ласка, колеги, заходимо зал, запрошуємо зал колег депутатів. Секретаріат  Верховної Ради України, прошу, запросіть депутатів зал, хай відірвуться документів, роботи зал, ласка.
 Вже є представник Президента, вже півсправи. ласка, голови фракцій, мобілізовуємо особовий склад. Готуємося професійної дискусії. ласка, заходимо зал, колеги, займаємо робочі місця. ласка.
 колеги, неLзайшли зал. прошу заходити, займати робочі місця. Секретаріат Верховної Ради прошу повідомити депутатів, комітетів переходили вже сесійний зал роботи. ласка.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги народні депутати, ласка, прошу, займайте свої місця. розпочинаємо розгляд проекту Закону України Державний бюджет України. відповідною процедурою відповідно Регламенту Верховної Ради України пропоную наступний порядок розгляду цього питання. Доповідь міністра фінансів – 10 хвилин, співдоповідь, відповідь міністра фінансів запитання народних депутатів – 5-ти. Доповідь першого заступника голови комітету Амельченка Василя Васильовича – 5 хвилин. Відповідно 5 хвилин – відповіді представника комітету, виступи представників депутатських фракцій груп – 3 хвилин виступ і  три виступи депутатів – 3 хвилини. Потім заключне слово міністра фінансів заключне слово представника комітету. виділяємо  1 годину 10 хвилин.
 ласка,  прошу займайте свої місця. доповіді запрошую міністра фінансів України Наталію Яресько. 
  
  
 ЯРЕСЬКО Н.
 пане Голово! народні депутати! Проект  Державного бюджету України  2016 рік допрацьований урахуванням прийнятих змін до  Податкового кодексу інших законів, входили бюджетний пакет, прийняли сьогодні.
 Дохідна частина проекту Держбюджету розрахована урахуванням  реформування  податкового законодавства, числі ЄСВ, зміни умов спеціального режиму оподаткування сільського господарства  запровадження рентної  плати видобування бурштину інше.
 Прогнозні показники доходів Державного бюджету 2016 рік порівняно із затвердженими показниками 2015 року змінами  збільшуються  …… мільярд гривень, 15,1 відсотків – 595,1 мільярд гривень.
 Загальний обсяг видатків надання кредитів Державного бюджету 2016 рік порівняно із затвердженими показниками 2015 року змінами збільшується 86,7 мільярдів гривень, 14,5 відсотків – 684,5 мільярдів гривень.
 Проектом бюджету передбачено підвищення мінімальної заробітної плати прожиткового мінімуму 12,5 відсотків, грудень грудня попереднього року, два етапи: 1 травня 1 грудня. Видатки оборону безпеку урахуванням рішення РНБО 11 листопада 2015 року рівні 113,6 мільярдів гривень 5 відсотків ВВП.
 Слід відмітити, врахували десь приблизно двадцятку змін, були внесені депутатами Верховної Ради протягом останнього тижня. Тобто змін бюджету, був внесений 11-го цього місяця, є десь двадцятка, виходять із тих законопроектів, вами прийняли.
 Останнє, хочу відмітити, проекті Державного бюджету країни 2016 рік дефіцит передбачено рівні 3,7 відсотка ВВП межах маяка МВФ проти 4,1 відсоток  ВВП 2015 році.
 увагу. прошу підтримати основу цілому пропозицією бюджетного комітету.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, 5 хвилин запитання. ласка.
 Запишіться.
 
  Шановні колеги народні депутати, сказав 5 хвилин запитання, записались. Ну чого говорите? раз хочете? Колеги, раз буде запис. 5 хвилин – запитання. Записуйтесь. ласка, записуйтесь запитання.
 Вікторія Пташник. ласка, запитання.
  
 
 ПТАШНИК В.Ю.
 Рибаку, ласка, передайте.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Іван Рибак.
  
 
 РИБАК І.П. колеги! статті 11 є цікавий підпункт "Установити, джерелами формування спеціального державного фонду Державного бюджету України 16-й рік частині доходів є…" далі розписано "кошти сплати інвалідами часткової вартості автомобілів кошти реалізації автомобілів повернутих  інвалідами. Якщо неLзраджує пам'ять, прийняли рішення те, ніякі автомобілі неLповертаються інвалідами навіть їхньої смерті їхніми родичами.
 друге питання, 50 відсотків коштів реалізації надлишкового озброєння країні, перебуває стадії війни? Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую. Відповідайте, ласка.
 ласка, відповідайте, Міністерство фінансів.
  
 
 КАЧУР Р.П.
 народні депутати!
 кошти, надходять продажу техніки спецфонду Міністерства оборони.
 Технічна правка, внесемо зміни ці, вилучимо. Да.
  
 
 ЯЦЕНЮК А.П. Вилучені. Інваліди буду вилучені, прийняли окрему норму закону те, техніка інвалідів неLвилучається. норми Закону бюджету вилучаємо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Мартовицький, народний депутат, "Опоблок".
 Наталя Королевська.
  
 
 МАРТОВИЦЬКИЙ А.В.
 Прошу передать слово Наталье Королевской.
 Спасибо.
  
 
 КОРОЛЕВСЬКА Н.Ю.
 хочу спросить Министерство финансов, которое 3 часа ночи раздали бюджет. Бюджет, который неLвидел один депутат данном зале, сейчас ночью, вы хотите него голосовать.
 бюджет котором 5 долларов, хочу обратить ваше внимание: 5 долларов повышается минимальная заработная плата 6 долларов поднимается минимальная пенсия. вы считаете, такими социальными стандартами вашу Рождественскую ночь мы имеем право предлагать бюджетную конституцию страны следующий год.
 также этом бюджете вы предлагаете 391 миллион гривен потратить финансирование политических партий. "Оппозиционный блок" считает, это недопустимо. хотелось бы услышать ваше мнение, как людям жить 2016 году такими предложениями бюджета? Мы категорически это неLподдерживаем.
  
 
 ЯРЕСЬКО Н..
 запитання. Перш все, бюджет був поданий 15 вересня відкликаний. висів був оприлюднений веб-сайті Міністерства фінансів.
 Друге. Бюджет був внесений одинадцятого цього місяця. тут, сказала, зміни є тільки десь двадцятка. його внесли раніше мали доступ нього.
 Щодо соціальних норм, дуже горді, цьому році змогли раніше ніж було пропоновано піднести соцнорми понад 13 відсотків наступному році рівні інфляції, швидше. Тобто першого травня, неLприкінці року, починаючи першого травня.
 Щодо фінансування політичних партій, відповідає закону, прийняли Верховній Раді є Закон України.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, Мустафа Найєм.
  
 
 НАЙЄМ М.
 Прошу передати слово пану Рефату Чубарову.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка.
  
 
 ЧУБАРОВ Р.А.
 колезі Найєму Мустафі. Голово, Прем'єр-міністре, колеги! Не буду забирати вас часу аби пояснювати катастрофічні наслідки кримськотатарського народу  наслідок російської окупації. намагаємося максимально здійснювати ті  інші просвітницькі освітні  програми  утримувати культуру кримськотатарського народу. говорили про  необхідність фінансування програм Меджлісу  кримськотатарського народу.
 Пане Прем'єре-міністре пане   міністре  фінансів, хочу, прокоментували те, фінансування програм Меджлісу кримськотатарського народу,  включаючи витрати  на  діяльність  єдиного  світові  кримськотатарського  телевізійного  каналу АТR. говорили про  40 мільйонів гривень. їх неLбачу бюджеті. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,  відповідайте.
  
 
 ЯЦЕНЮК А.П.
 Вельмишановний пане Рефат, першу чергу  дуже ціную вашу  позицію те, яким чином боретесь за  права  кримськотатарського народу. Ваша позиція була  тому, що  уряд держава  зобов'язана само боротися  допомагати. Саме безпосередньо  підставі вашої пропозиції бюджету було включено  40 мільйонів гривень фінансування допомогу діяльності Меджлісу кримськотатарського народу.
 стосується діяльності компанії  АТR, то  бюджеті  Держкомтелерадіо передбачені  відповідні кошти. І  будемо закуповувати відповідні телевізійні програм  каналу  АТR.
 40 мільйонів  безпосередньо діяльність Меджлісу передбачено  бюджеті. бюджеті,  кажу зараз під стенограму, бюджеті 40  мільйонів  через відповідне профільне  міністерство.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, народний депутат  Веселова.
  
 
 ВЕСЕЛОВА Н.В.
 Прошу передати слово Альоні Бабак.
  
 
 БАБАК А.В.
 Хочу запитати віце-прем'єра Зубка стосовно запиту, об'єднання "Самопоміч", профільного комітету, фінансуванню різниці тарифах цьому бюджеті.
 Скажіть, ласка, чому… так, неLзмогли відстояти обґрунтувати наявність збитків підприємств, надають людям воду, тепло через те, держава неLвідшкодовує повному обсязі тарифи встановлює, Національною комісією.
 так, профільне міністерство неLзмогло відстояти абсолютний факт, існує? перше запитання.
 друге запитання міністра оборони. виявилося, держава забула свої обов'язки компенсації роботодавцям заробітної плати тих людей, яких роботодавці повинні утримувати, мобілізовані? Скажіть, ласка…
  
 
 ЗУБКО Г.Г.
 Альона Валеріївна, колеги, хотів нагадати, спільне наше завдання взагалі використовувати кошти, є державі і, направляються субвенцію різниці тарифів.
 цього року було направлено урядом 5,6 мільярдів. сьогоднішній день взаєморозрахунки кінця неLпроведені. Є 8,3 мільярди - загальна заборгованість. Питання стоїть неLтому, тільки погасити ті… різницю тарифах використати кошти, вже направлені урядом повинні використані бути  комунальними підприємствами, привести тарифи економічно обґрунтованих тих законів, разом приймали. попередньому… наступному році потрібно працювати разом, спільно над  цими завданнями, неLзакидувати один одному питання, ставите. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. 
 ласка, міністр оборони.
  
 
 ПОЛТОРАК С.Т.
 народні депутати, справа тому, питаннями опікування військовослужбовцями, демобілізовані, займається Міністерство соціальної політики. питання враховане, люди, які  будуть звільнятися  неLбуде вистачати грошей, передбачені бюджетом, будуть передбачені бюджетом.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 ласка, співдоповідь, час запитання відповіді завершено, співдоповідь комітету.
 ласка, останнє питання, Олексій Мушак, прошу.
  
 
 МУШАК О.П.
 пане  Прем'єр-міністр,  міністри! Олексій Мушак,  "Блок Петра Порошенка", міжфракційне  об'єднання "Єврооптимісти". 
 Перш хочу привітати вас  значним прогресом: ми, звичайно, голосуємо також  вночі, ви, звичайно, вносите останній парламентський день бюджет, принаймні хоча маємо паперову версію.  Сподіваємось, через деякий час, можливо, років через 2, через 3, дійдемо того моменту,  бюджет буде вноситися згідно  Регламенту 15 вересня.
 Разом тим, якщо дали вже паперову версію бюджету, викликає питання проведення Всеукраїнського фестивалю патріотичної пісні "Будь вільним" –  24 мільйони гривень мільйон доларів. Ми, народні депутати, готові прийняти участь  кастингу фестиваль співати самі, чесно кажучи. 
  Друге. Якщо вирішите, народні депутати неLдостойні цього, ми…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд завершуйте.
  
 
 МУШАК О.П.
 гроші готові привезти групу "U2" "Red Hot Chili Peppers" – ваш вибір. Дякую.
  
 
 ЯЦЕНЮК А.П.
 Вельмишановний пане народний депутат "Блоку Петра Порошенка", категорично підтримую вашу позицію, співати можна без грошей. те, було внесено Державним управлінням справами, неLКабінету Міністрів України, іншою організацією, вилучається Державного бюджету України передається фінансування Міністерству закордонних справ України. єврооптиміст.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Колеги, комітету, ласка. ласка, колеги. Прошу, Сергій Мельник, доповідайте, 5 хвилин доповідь.
  
 
 МЕЛЬНИК С.І.
 Голово, народні депутати, щойно закінчилося засідання Комітету питань бюджету, якому розглянуто доопрацьований урядом законопроект Державний бюджет 2016 рік. урахуванням його обговорення під час представлення Верховній Раді зауважень Комітету питань бюджету прийнятих змін податкового, бюджетного іншого законодавства.
 засіданні комітету підтримано пропозиції змін доповнень текстових статей, зокрема, щодо посилення парламентського контролю використанням бюджетних коштів уточнення назв окремих бюджетних програм. запропоновано внести зміни деяких показників, зокрема збільшення 100 мільйонів гривень видатків Міністерству закордонних справ, шляхом зменшення таку суму видатків Міністерству оборони озброєння. Збільшення 42 мільйони гривень видатків Міністерству культури розвиток здійснення загальнодержавних культурологічних заходів, застосування української мови рахунок збільшення надходжень. Передбачення видатків сумі 200 мільйонів гривень придбання мамографів УЗД-обладнання, програми, діяла цьому році, неLпрофінансована.
 При цьому передбачено доручення Кабінету Міністрів опрацювати надані Комітету питань бюджету пропозиції внести 1 березня розгляд Верховної Ради відповідні пропозиції змін Державного бюджету 2016 рік.
 Загалом подано більше 600 ресурсних пропозицій. Загалом Комітет питань бюджету ухвалив рішення: рекомендувати Верховної Ради доопрацьований урядом законопроект реєстраційним номером 3000 прийняти основу цілому закон урахуванням пропозицій комітету, зараз оформлюються, вже оформлені подані. разі прийняття такого законопроекту при оформленні відповідного закону підпис доручити Комітету питань бюджету разом  Міністерством  фінансів та  Головним юридичним управлінням Апарату  внести нього  необхідні зміни, пов'язані прийняттям рішення, також  редакційні та  техніко-юридичні правки. Прошу підтримати. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка.
 ласка, Максим Курячий. Потім  продовжить Сергій Іванович, ласка.
  
 
 КУРЯЧИЙ М.П.
 Володимире Борисовичу! пані урядовці! Вельмишановний пане  Арсеній Петровичу! народні депутати! знають, які   трагічні події переживала  країна, цьому році велика кількість пожеж, велика кількість нещасних випадків. здалося завдяки  тому,  нас вкрай тяжкому стані знаходиться Служба питань надзвичайних ситуацій. неLзабезпечені нормальною технікою щодо пожежогасіння. Саме тому, Арсеній Петровичу, колеги, прошу вас підтримати нашу  пропозицію додати 265 мільйонів гривень програмі придбання пожежної техніки саме вітчизняного виробництва коду  бюджетної класифікації  1006090. задля забезпечення  даної  програми коштами пропоную зменшити відповідну суму видатки із програми по  коду 1211000, із Міністерства економіки загальнодержавні видатки.
 вважаю, що  із…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Завершуйте, ласка.
  
 
 КУРЯЧИЙ М.П.
 вважаю, із загальнодержавних видатків саме персональні видатки придбання пожежної техніки вітчизняного виробництва будуть більш сприйняті нашим суспільством. більш потребує наша держава.
 пропоную прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, 5 хвилин, запишіться запитання співдоповідача, заступника голови комітету. ласка, записуйтесь запитання.
 ласка, народний депутат Левус.
  
 
 ЛЕВУС А.М.
 Передайте, ласка, Медуниці слово.  Дякую.
  
 
 МЕДУНИЦЯ О.В.
 друзі, якщо зараз цій залі будемо кожної фракції,чи кожної депутатської групи кожного депутата висловлювати пропозиції, ми  вами розгляд бюджету закінчимо через два місяці.
 вас прошу проголосувати пропозицію бюджетного комітету проголосувати прийняття цього бюджету тій  редакції, якій бюджетний комітет разом урядом вніс Верховну Раду цілому. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую. неLзапитання.
 Роман Семенуха, ласка.
  
 
 СЕМЕНУХА Р.С.
 Прошу передати слово Альоні Бабак.
  
 
 БАБАК А.В.
 доповідачу, скажіть, ласка, комітетом було оцінено надання державних гарантій боргах державного... публічного акціонерного товариства "Нафтогаз України" плату імпортованого європейських постачальників  природного газу. Скажіть, ласка, яких пір держава гарантує  по... дає гарантії боргах підприємств, мають бути самозабезпеченні? іншим постачальникам газу таких привілей неLдаємо. мені хотілось почути, яке  було обговорення цього питання комітеті.
 друге, інше приватне підприємство "Криворізький  гірничозбагачувальний  комбінат окислення руд", чому йому бюджету даємо підтримку розмірі 23,8 мільйона гривень? Прохання пояснити, питання обговорювалося комітеті: надання державних гарантій підтримки приватному підприємству. Дякую.
  
 
 МЕЛЬНИК С.І.
 Ну, щодо питання надання гарантій, було підготовлено 2 законопроекти, які, жаль, неLрозглядалися, були винесені розгляд, створити додатковий уряду інструмент надання гарантій гарантію, кошти європейські, виділяються створення енергетичного фонду закупівлі реверсного газу. комітеті питання неLрозглядали.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Прем'єр-міністр.
  
 
 ЯЦЕНЮК А.П.
 хотів шановному народному депутату, шановній народній депутатці дати конкретну відповідь. щойно зазначили те, начебто приватне підприємство ГОКОР Кривому Розі, хочу вас проінформувати те, ніяке неLприватне підприємство, підприємство, будувалося радянські часи Румунією, Угорщиною Україною, спільна власність, є державною власністю України зараз знаходимося міжнародних судах приводу того, судах приводу того, закріпити підприємство остаточно державою власністю. Саме кошти відправляються виключно державне підприємство. уточнення вас.
 Щодо будь-яких інших державних гарантій, хотів чітко зазначити, саме завдяки нашим спільним зусиллям, вашим числі, уряд України отримав можливість отримати надзвичайно дешевий кредит Європейського банку розвитку реконструкції інших європейських партнерів закупівлі газу, тільки неLРосійської Федерації, західному кордоні України європейських компаній. саме під видаємо державні гарантії.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Олександр Кодола, "Народний фронт".
  
 
 КОДОЛА О.М.
 Олександр Кодола, Чернігівщина, 209 виборчий округ. Фракція "Народний фронт" підтримує рішення комітету, підтримує рішення коаліційного уряду, основа коаліції наша фракції пропонує перейти голосування підтримати проект бюджету 2016 рік. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Сергій Лещенко.
  
 
 ЛЕЩЕНКО С.А.
 мене запитання неLнашого колеги-депутата, заручник обставин, Прем'єр-міністра.
 Рік казали, виключення, треба голосувати 5 ранку, нас усіх цейтнот. сталося цього року: чому знову голосуємо 4 ранку? заважає провести нормальне обговорення? відбувається?
 мене запитання: дивіденди компанії "Укрнафта" бюджеті наступний рік? Скільки було отримано цього року? виконав Прем'єр-міністр Яценюк статтю бюджету частині отримання 1,8 мільярда гривень дивідендів компанії Коломойського, є бізнес-партнером його найближчого оточення?
 Його найближчого оточення.
 Нехай Прем’єр-міністр прозвітує  те, скільки ми  отримали, українські платники податків, цим… цією змовою. Можливо, нього є якісь аргументи нас. Дякую.
  
 
 ЯЦЕНЮК А.П.
 Вельми народний депутат України пане Лещенко! проінформую вас кожному питанню, щойно задали.
 Перше. сказали те, минулому році обіцяли неLприймати бюджет 5-й ранку. виконали свою обіцянку. приймем бюджет півчетвертої.   
 Друге. прийняли закон, точніше прийняли Постанову Верховної Ради  України, чітко визначає…  Товариші! Якщо дозволите завершити. чітко визначає порядок процедуру  розгляду Закону України Державний бюджет. Відповідно Постанови  Верховної Ради України уряд України  вніс закони українського парламенту з  тією метою, збалансувати Державний бюджет України. дуже ціную шаную позицію народних депутатів України, прийняли сьогодні, тільки рішення щодо  прийняття змін податкового законодавства  інших законів, формують дохідну  видаткову  частину Державного бюджету.
 неLдивлячись те, уряд України 15 вересня, передбачено  Бюджетним кодексом,  подав проект Закону     України Державний бюджет.
 Друге. Уряд України 11 числа поточного року само подав до  Верховної Ради  проект Закону України Державний бюджет.
 Третє. Уряд України  відповідно вашої постанови, яку  прийняли, доопрацював Закон України   Державний бюджет, зараз прийнятий збалансованій основі,  на підставі тих законів, були проголосовані 16-й годині, сьогодні, сподіваюся, приймемо Закон "Про Державний бюджет", Україна 1 січня буде мати Закон "Про Державний бюджет".
 Щодо вашого питання 1,8 мільярда гривень, повинна компанія "Укрнафта" заплатити державного бюджету якості дивідендів. Нагадаю, завдяки нашій спільній праці була підтримана саме пропозиція Кабінету Міністрів України щодо внесення змін Закону України "Про акціонерні товариства" держава Україна повернула контроль над компанією "Укрнафта". Саме уряд України провів спостережну раду загальні збори акціонерів. британський громадянин Марк Роллінз був призначений загальними зборами акціонерів керівником компанії "Укрнафта". Відповідно контракту, підписаний керівником компанії "Укрнафта", зобов'язаний кінця поточного року виплатити дивіденди розмірі 1,8 мільярда гривень. кінця поточного року залишилося декілька днів. Вчора мав зустріч керівником компанії "Укрнафта" Марком Роллінзом попередив його те, невиконання зобов'язання, особисто підписав при призначенні цю посаду, тягне собою звільнення посади невиплату, штрафні санкції.
 очікую, компанія "Укрнафта" керівник компанії "Укрнафта", було визначено контрактом, кінця поточного року сплатить 1,8 мільярда гривень дивідендів.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Час запитання завершено. Зараз будуть виступи фракцій. Одне запитання. Ярослав Москаленко. ласка. виступи фракцій.
  
 
 МОСКАЛЕНКО Я.М.
 міністри! Прем'єр-міністр!
 Арсеній Петрович, точно впевнений, нашим людям неLлегше того Кабінет Міністрів подав якусь норму фінансування ДУС. зверталися вас, поточного року зменшили видатки програмі соціального захисту постраждавших наслідків аварії Чорнобильській АЕС. просимо вас все-таки урахувати те, наступному році 30 років ліквідації залишити рівень видатків рівні поточного року.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 ласка, Арсеній Петрович, коментуйте. 
  
 
 КАЧУР  Р.П.
 запитання. зв'язку тим, змінилося законодавство, змінилися категорії яким надаються пільги, було скореговано відповідно фактичної потреби.
 хотів зазначити, 2015 році соціальні програми заробітні плати були повністю профінансовані. сьогоднішній день відсутня заборгованість бюджетній сфері цілому країні.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 колеги! Запитання завершено.
 ласка, виступи фракцій. Запишіться. фракцій 3 хвилини. фракцій груп.
 ласка, колеги, виступи.
 Партія "Відродження", народний депутат Клімов.
 Віктор Бондар.
  
 
 БОНДАР В.В.
 Володимире Борисовичу! колеги! Безумовно, партія "Відродження" самого початку існування цієї коаліції, цього уряду лютого місяця постійно говорила нагадувала, буде новий рік. лютому місяці почали говорити те, потрібно формувати бюджет новій основі, потрібен новий Податковий кодекс неLвідкладати його кінця року, останні три тижні робити, робити лютого місяця.
 вересні говорили те, буде наступати новий рік, буде новий бюджетний рік, треба вересні вносити кодекс, бюджет починати ним працювати. жаль, зробили, коаліція, все, того, затягнути, завжди, бюджет, Податковий кодекс кінця року, тепер галопом зробили заручниками повністю парламент хочете зробити так, вимушені були голосувати під ялинкою те, подали хочете, розбирайтеся.
 розуміли ситуацію, бачили вашу роботу, побачили два роки скільки наробили біди країні, розігнали інфляцію, скільки зробили соціальних проблем людей, тарифами наробили неLвирішили питання. розуміємо, треба виходити цієї ситуації, заручниками вже взяли неLтільки парламент уряд, взяли заручниками вже всю країну. Соціальними заручниками, експерименти економічні проводите. треба зупинятися.
 внесли сотні поправок, дали можливість захистити соціальні речі, зупинили ваші податкові експерименти, зберегли спрощену систему податкову, дозволили піти зниження єдиного соціального внеску, аграріїв розв'язали питання, неLзарізали останню корову дядьки своїх селах. 
 вирішили питання, залишити дітям харчування безкоштовне, місцеві бюджети неLбули пограбовані, було заплановано цим урядом цією коаліцією. розуміємо, десятки питань, треба вирішувати.
 розуміємо відповідальність те, бюджет має працювати. пенсії мають бути воврємя виплачені, вчасно має бути зарплата бюджетникам, вчителям, лікарям далі. ми, безумовно, розуміємо, ваша безвідповідальність приведе того, бюджет може просто бути провалений, неприйнятий країна залишиться знову прірві. будемо чекати, поки зберетеся лютому березні місяці приймати якісь нові правки.
 бачили, враховані більшість наших зауважень, дали можливість хоча частково розв'язати ситуацію, забезпечити місцеві бюджети коштами. прийняли рішення дати можливість вийти цієї ситуації, підтримати. розуміємо, кварталі треба вносити зміни бюджет, вирішувати тарифні питання, соціальні питання, збільшувати заробітні плати, доходи населення. розв'язати проблеми, створили людям два роки вашої, вибачте, коаліції. Хоча коаліцією вже назвати неможливо. анархія, розвели неLтільки парламенті. міністерствах, областях. жаль, анархія зараз приходить людей люди пожинають плоди вашої діяльності. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Юрій Луценко, "Блок Петра Порошенка".
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 пане Голово, народні депутати! Прем'єр-міністре члени Кабінету Міністрів України! знаєте, один із депутатів нашої фракції партійному чаті вчора написав фразу, якої хочу почати виступ. країні забагато істерії, країні забагато бажаючих присвоїти собі повноваження суддів прокурорів і  країні мало людей, котрі  говорять будівництво розвиток.  
  Ми зрештою повинні тут, парламенті, навчитися неLвиголошувати  лише критичні спічі, хоча  підстави них є. повинні неLтільки  засуджувати і  знаходити помилки діяльності Президента, уряду, нас  з вами грішних. повинні закладати нову нову цеглину українську державу. сьогоднішній  бюджет  стане такою цеглиною. йому аплодувати неLбуду, дуже важкий бюджет, дуже важкий Податковий  кодекс, дуже важкий соціальний пакет. Але  без  цього  неLбуде пенсій, зарплат розвитку підприємництва, отже  перспективи країни. 
 представляємо, БПП представляє  партію, котра взяла себе відповідальність. вдячні всім колегам, зараз будуть голосувати разом.   Бюджет – неLпартійний документ, бюджет – документ всієї країни. Колеги із "Самопомочі",  само  Кривому Рогу потрібні чесні вибори, само всій країні потрібен  бюджет.  
  Я дуже розраховую, пройдемо важкі часи. І  їх залишилося неLбагато. Але, як  багато  моїх колег, пам'ятаю Польщу 90-х, куди я  їздив  заробляти  копійку поза зарплату, неLплатили, рік роком дебатували, будували  Польщу і  збудували її. само,  як  збудували  Прибалтику, Чехію, Словаччину, Болгарію –  усі країни на  захід нас. Нарешті Президент привіз цивілізаційне рішення – безвізовий режим. Європі!
 зараз, можливо, неLпо-європейські, голосуємо рух вперед. Бюджет  є запорука того, країна буде розриватися, неLстагнації гіперінфляції попаде під… пропаде. Колеги, всі, зараз проголосує "за", візьме себе важку ношу, той, цього неLзробить, зробить ніби легко, ризикує скинути країну просто пропасть гіперінфляції, анархії безвідповідальності. тих, бере відповідальність себе найважчі моменти, відповідаємо! віримо: Україна буде. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Юрій Бойко, "Опозиційний блок".
  
 
 БОЙКО Ю.А.
 пане Голово, народні депутати, протязі 2015 року чули оптимістичні заяви представників уряду стосовно поліпшення ситуації економіці стосовно перевиконання державного бюджету і, відверто кажучи, сподівались, частина цих перемог ввійде новий проект бюджету, будемо розглядати 2016 рік.
 жаль, отримали проект бюджету, нашому досвіду є суттєвим… приведе суттєвого погіршення життя людей. головна проблема цього бюджету – проблема пенсіонерів, немає достатньо коштів бюджеті індексації пенсій, а, враховуючи те, 2 попередні роки при інфляції 80 відсотків була тільки 12 відсотків індексація, рік закладається 12 відсотків також. вважаємо, 10 мільйонів пенсіонерів суттєво,  них буде суттєво погіршено умови життя.
 Є проблеми, пов'язані фінансуванням освіти фінансуванням охорони здоров'я. Просто зменшилось фінансування охорони  здоров'я, немає відповідної індексації  фінансуванню  освіти.
 Тому, враховуючи фактори, наша фракція вважає, бюджет неLвідповідає інтересам суспільства, голосувати нього неLбудемо. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Анатолій   Гіршфельд, "Воля нарду".
  
 
 ГІРШФЕЛЬД А.М.
 Уважаемый Владимир Борисович, уважаемые  коллеги! Скажите, можно  было ожидать  бюджета, когда последний страна  потеряла  самый большой объем ВВП свою историю?  Мы скатились последних два года со 174 миллиардов долларов практически 80 миллиардов долларов. Какие социальные стандарты мы можем обеспечить, имея такой низкий ВВП?
 должно было сделать правительство этой ситуации? крайней мере, составить серьезную  дорожную карту реформ, которой бы помогли  понять валовый  продукт, создать  новые рабочие места, действительно, наметить экономический рост.  сожалению, мы этого неLувидели.
 Мы приняли  сами сегодня непростые решения, которые позволили как-то сверстать бюджет этой ситуации.  Хочу сказать, что  таких сложных решениях, которые были приняты сельскому хозяйству  сегодня, необходимо было, безусловно, добавлять деньги поддержку тваринництва, финансовый лизинг сельхозтехники того, чтобы как-то облегчить условия ведения бизнеса аграриям, потому им предстоит неLпростой год.
 хотел нашей обороне, смотрю статью, которой должны финансироваться новые разработки, финансируются из статьи, которая предусматривает доходы коррупционных схем, которые будут своему усмотрению выделены Кабинетом Министров. есть, если нас стране неLбудет коррупции, новые разработки Министерстве обороны финансироваться неLбудут. Хотя мы вами приняли 10 миллиардов дополнительных денег Министерство обороны.
 нужно всерьез говорить тех реформах, которые мы проведем стране того, чтобы выйти из рискованной зоны, потому мы вами сегодня находимся крайне рискованной зоне уровню дохода населения, выработки ВВП душу населения. нужно определить отрасли, которые будут локомотивами, специальные экономические режимы, которые создавались восточной Европе, и, конце концов, выиграть битву инвестиции. Если мы ее неLвыиграем неLсоздадим такую законодательную базу, неLпомогут изменения, которые мы сегодня приняли Податковый кодекс. Мы будем находится обочине мирового разделения труда никогда неLсможем вырваться из ямы, где сегодня находится страна. Имея социальную ответственность учитывая, многие предложения нашей группы были учтены, думаю, вещи, которые сказал трибуны, будут тоже учтены, мы будем поддерживать бюджет, необходимо ближайшем квартале наконец-то сделать дорожную карту, которая поможет выйти стране из ситуации, которой мы находимся. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
  Будь ласка, Олег Ляшко, Радикальна партія.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. хочу звернутися Прем'єр-міністра Арсенія Петровича Яценюка. Арсеній Петрович, майже 4 ранку, 25 грудня 2015 року, Різдво Хрестове наших братів католиків чим їх вітаємо.
 кажете, обіцяли народним депутатам, будуть разом вами ночувати парламенті Санта Клаусом, безумовно, можливо цікаво, думаю, лідер партії, керівник уряду повинні об'єднувати зал подякувати всім  народним депутатам, працюють вночі, вранці цьому залі того, розглядали документи, мали бути внести парламент 15 вересня. неLвиконали вимоги закону, їх неLвнесли, їх минулого року цього року вносите бюджет під ялинку змушуєте парламент, всю країну спостерігати цими перипетіями. Якби виконували вимоги Конституції закону, передбачений термін розглянули, проголосували люди були із своїми сім'ями, рідними близькими, неLсиділи ночували парламенті.
 Тепер, стосується суті чекаю пане Прем'єр-міністр, подякуєте народним депутатам. тепер, стосується суті розглядуваного документу. Два головні інструменти країні: Податковий кодекс бюджет мають бути інструментами розвитку. є зміни, проголосували парламенті, є бюджет, пропонує уряд інструментами розвитку? Ні, такими неLє, неLстимулюють розвиток економіки, неLпідтримують малий середній бізнес, неLпідтримують сільське господарство сільське господарство неLдають можливість розвиватися  країні. функцію виконує цей  бюджет? Єдина ймовірна  функція цього бюджету – бюджет виживання.
 Радикальна партія перебуває опозиції того курсу, веде Президент, уряд парламентська  більшість. вважаємо, курс шкідливий  країни, вважаємо, того, щоб  країні неLпросто виживати,  жити бути  успішною, повинні подолати корупцію першу чергу  робити ставку власну економіку, розвиток власної економіки, оцим цілям має служити бюджет. жаль, не  виконує цілі, бюджет 2015 року, запропонований вами бюджет 2016 року.
 Радикальна партія опозиції влади, Радикальна  партія неLопозиції України розуміємо, що  Україна  повинна бути бюджетом. Саме тому  наша фракція голосуватиме за  ваш бюджет, ваш ганебний бюджет.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Олег… Альона Бабак.
  
 
 БАБАК А.В.
 Об'єднання "Самопоміч" сьогодні  віддала значну  частину своїх голосів підтримку Податкового  кодексу – кодексу, мав би, зрозуміли, кодексом неLрозвитку, хоча неLпогіршення. очікували, саме  такому контексті буде підготовлений бюджет. ознайомились  цим бюджетом, само ввечері, сьогодні, побачили, що  ньому знаходяться дискримінаційні норми    відношенню до  суб'єктів ринку, ми  щойно почали лібералізувати, даємо привілейовані позиції "Нафтогазу України" всіх решти, перекладаємо роботодавців фінансування заробітної плати мобілізованих армію військових, ігноруємо закриваємо очі те, перекладаємо споживача оплату штрафів боргах держави кажемо, нас нормально абсолютно біле кажемо чорне, фінансуємо Маріїнський палац, його ремонт умовах зменшення фінансування закупівлі медикаментів хворих онкозахворюваннями, гепатитом, цілий рік вважали, нас з'явиться нова програма монетизації пільг, натомість ми  намагаємося з'ясувати, рівень бюджету просто їх перекласти, розуміємо, зараз об'єднання "Самопоміч" неLможе проголосувати бюджет.
 готові розглянути його  того, побачимо, яким чином правки, подавалися депутатами, обговорювалися комітеті, будуть враховані буде допрацьовано, готові розглянути документ понеділок вівторок. Сьогодні, таких умовах неLготові підтримувати документ держави. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, Юлія Володимирівна Тимошенко.
  
 
 ТИМОШЕНКО Ю.В.
 Дорогі друзі, голосуємо неLбюджет країни, якщо буде проголосований, стратегію розвитку держави 2016 рік. розуміємо, при радикальному падінні економіки державі треба було головні ресурси бюджету спрямовувати економічну діяльність, підтримку економіки.
 руках тримаю висновок Рахункової палати структурі видатків бюджету. вот економічну діяльність 30,9 відсотка видатків спрямовується менше. потрібно було зараз підтримати країні культуру, духовність, освіту, натомість... того, бути сильнішими, натомість маємо на  духовний культурний розвиток – мінус 40 відсотків, даними Рахункової палати, освіту – мінус 16 відсотків із скороченням 10 відсотків вчителів школах, викладачів взагалі скорочення всіх освітніх закладів.
 знаєте, думаю, бюджет повний родзинками перед тим, сказати декілька стратегічних речей, скажу, наприклад, я  повторю те, що... сказала "Самопоміч", 95 мільйонів ремонт просто декоративних приміщень української влади, 95 мільйонів – три рази більше, ніж утримання всієї системи омбудсмена, захисту прав свобод людини. якщо скласти спеціальні програми ДУСУ "Мистецькому арсеналу" отримаємо вами 150 мільйонів нікуди приблизно саме, спрямовується облаштування державного кордону під час війни.
 Особлива родзинка, унікальна, наприклад, утримання адміністрації Вінницької області спрямовується більше, ніж утримання столичної адміністрації міста Києва. Скажіть, що, нове мусимо переживати вами?! При цьому залишається тарифна політика, проти якої виступали депутати цьому залі. Залишається відсутність індексації пенсій заробітних плат при інфляції 46 відсотків. Залишається недофінансування Міністерства оборони під час війни: мінус 8,2 відсотка. 5,5 мільярда Міністерство оборони конфіскату, якого неLбуде.
 регіональні бюджети, села, селища міста районного підпорядкування – нуль податку доходи фізичних осіб, закріплених бюджетом, їм скидаються повноваження.
 робимо?! корупції стільки… Наприклад, "Укроборонпром" статутний капітал 10 мільярдів гривень, невідомо що. Розумієте? хочу сказати, це…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 20 секунд, завершуйте.
  
 ТИМОШЕНКО Ю.В. …все бюджет.
 хочу просто попросити депутатів: несіть відповідальність те, робимо. якщо дітям четвертого, першого класу скасовується харчування, два рази більше спрямовується утримання державного апарату, збільшення, робимо? Зупиніться! будуйте країну, неLсвої власні інтереси!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Вінницька спеціально була названа, зрозумів? 
  Ні. ну правда. Вінницькій області найбільша кількість сільських рад Україні. думаю, були різні кабінети міністрів, числі різних прем'єр-міністрів, пропорція цих цифр була однакова, заробітна плата людей. І, більше того, неLкапвидатки.
 ласка, Максим Бурбак.
  
 
 БУРБАК М.Ю.
 головуючий! Прем’єр-міністр! депутати!  приймаємо дуже  важливе рішення. повинні визначитися, цьому залі  відповідальний майбутнє нашої країни, розуміє, наша держава повинна ввійти наступний рік бюджетом – бюджетом, яким підтримується наша обороноздатність, бюджетом, яким підтримується  підвищення соціальних стандартів, бюджетом, який  підтримується майбутнє нашої європейської України. "Народний фронт" буде підтримувати  Закон України "Про Державний бюджет 2016 рік" закликає всіх депутатів проголосувати "за", те, України  таки  стала європейською державою. Дякую.  
  
  ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги.
 нас три записи народних депутатів України.  ласка, підготуйтесь виступу. Процедура. три виступи народних депутатів. ласка,  записуємося.
 Ірина Геращенко. ласка. Ірина Геращенко, ласка. Ірина Геращенко. 
  
 
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
 колеги,  хочемо подякувати  бюджетному комітетові, передбачив збільшення видатків невелику суму, збільшення видатків Міністерства закордонних справ  умовах  війни дипломатичної, ведеться проти України. мене запитання зараз Прем’єр-міністра  Арсенія Яценюка.
 бачимо, роздані зміни бюджету,  зазначено, збільшуються 100 мільйонів гривень видатки Міністерство закордонних справ рахунок Міністерства оборони. сказали, само піде 25 мільйонів ДУС само Міністерство закордонних справ додаткові замість патріотичної пісні. що, думаю, наше Міністерство закордонних справ набагато більше патріотичного зробить України. Правильно розуміємо, збільшуються видатки Міністерства закордонних справ 125 мільйонів? Правильно?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Правильно. Правильно.
 ласка, народний депутат Підберезняк Вадим Іванович.
  
 
 ПІДБЕРЕЗНЯК В.І.
 Прошу передати слово Андрію Тетеруку, ласка.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка.
 Скаже Прем'єр. правда, враховано.
 ласка.
  
 
 ТЕТЕРУК А.А.
 Голово Верховної Ради, Прем'єр-міністре, уряд, народні депутати України! дуже прошу вас всіх зрозуміти важливість моменту, зараз переживаємо. чудово розумію, кожний нас хвилюється те, зробили свою роботу якісно неї була користь нашій країні. Давайте згадаємо, знаходимося стані війни надзвичайно важливо неLробити помилок. Давайте розуміти те, зараз наші хлопці знаходяться окопах очікують те, неLбудемо робити помилок, можуть погіршити ситуацію країні. Давайте розуміти те, нашому бюджеті буде профінансовано сектор оборони країни час, потерпаємо агресії Російської Федерації. Давайте розуміти, виправдовуємо довіру наших партнерів західних, продовжують підтримувати економіку своїми грошима. Давайте розуміти, країна зараз слідкує нами очікує нас виважених розумних рішень. дуже прошу кожного зрозуміти відповідальність, стоїть перед нами, проголосувати бюджет. вам.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, останній виступ, Дмитро Добродомов.
  
 
 ДОБРОДОМОВ Д.Є.
 прошу передати слово Олегу Мусію.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Олег Мусій.
  
 
 МУСІЙ О.С.
 народні депутати, хочу вас звернутися, звернули увагу свинства, м'яко кажучи, закладені цьому бюджеті, особливо, стосується вугільної галузі. суті вбивство вугільної галузі  України.
 те, твориться охороною здоров'я. бачимо, голосу вноситься 200 мільйонів мамографи, неLвикористовуються уже давно світі діагностику раку молочної залози, використовується ультразвук. самі лобіські статті, сотні мільйонів, наскрізь пронизані цьому державному бюджеті.
 хочу вас закликати особливо мажоритарників подивитися те, скажете будете дивитися очі своїм виборцям, живуть селах, вбиваєте українське село. Тим виборцям, живуть містах, вбиваєте українське підприємництво. Тим виборцям, об'єднані територіальні громади, медичну субвенцію розділяєте неLреформою охорони здоров'я.
 думаю, Україна один місяць зможе пережити насправді оце знущання над українським народом, закладене цьому бюджеті.
 хочу висловити позицію нашої партії "Народний контроль", неLсприймає неLтільки метод подачі цього бюджету, знову виглядає, знущання Прем'єр-міністра над народними депутатами, собі дозволяє нотки, знаєте, зобов'язані.   
 насправді, думаю, оця змова чергова, бачимо залі Верховної Ради між, здається, провладними партіями "Блоком Петра Порошенка" "Народним фронтом" знову тими людьми, голосували закони 16 січня, "Відродження", "Волі народу", неLзабувайте,  будете нести персональну відповідальність перед українським народом. український народ довго терпіти отаке знущання неLбуде. якщо хочете бунт, назріває українському суспільстві, його отримаєте обов'язково, тільки набагато кривавішим, ніж була революція гідності.
 закликаю схаменутися народних депутатів неLголосувати антисоціальний, антинародний, антиукраїнський антидержавний бюджет, пропонує ганебний уряд.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги! знаєте, думаю, бюджет, дає відповідь, числі збереження системи децентралізації навіть її підсилює. кожен присутній тут, приїде село, побачите, вас будуть підтримувати.
 саме стосується об'єднаних територіальних громад, окремо програма підтримки, буде історія успіху України. Є багато позитивних речей звісно є багато сирих речей, можливо дискутувати. кожну цифру можна чогось прирівняти, буде коректно, є питання.
 Добре. колеги, завершили процедуру обговорення.
 запрошую слова Прем'єр-міністра України Арсенія Петровича Яценюка.
 прошу всіх зайняти свої місця залі, ласка, колеги.
  
 
 ЯЦЕНЮК А.П.
 Вельмишановний Володимир Борисович, вельмишановні депутати України! хотів щиро почати слів подяки, слів подяки кожному народному депутату. "Народному фронту", "Блоку Петра Порошенка", "Самопомочі", Радикальній партії, депутатським групам фракціям те, під час напрацювання цього бюджету всіх цих податкових змін допомогли зробити його кращим. неLзалежить того, підтримуєте бюджет, неLпідтримуєте, підтримуєте зміни законодавства, ні.
 вами разом вдалось зробити акти законодавства, вносились урядом, просто кращими, сильнішими ефективнішими. щиро дякую.
  Тепер щодо того, приймаємо. прошу, неLзабули, робимо конкретно країни. міг сподіватися, декілька років тому, податок заробітну платню, єдиний соціальний внесок, є був тягарем бізнес, працівника роботодавця, буде зменшений 2 рази? 41 відсотка 22. ваша заслуга, народні депутати! зробили.
 міг сподіватись те, наша бюджетна  децентралізація, широко критикувалася, числі  і  стінах   шановного  українського парламенту, дасть можливість збільшити доходи місцевих бюджетів на  40 відсотків. гроші, йдуть лікарні, школи, інфраструктуру.  
  Хто міг сподіватися  про  те, накінець-то ми  вами  прийдемо ладу питанні  збору, відшкодування податку  додану вартість. Ми  разом вами провели нову систему адміністрування ПДВ. разом вами  провели нову публічну систему відшкодування податку додану вартість.  ваша наша заслуга.
 Лунало дуже  багато додаткових пропозицій. Відповідаючи питання шановної Ірини Геращенко,  ми  огляду те, правильно поставили питання підвищення фінансування Міністерства закордонних справ, додали 200 мільйонів  самостійно, 100 мільйонів під час засідання комітету  ще  24 мільйона ….. МЗС. 
 шаную  позицію, була висловлена  Радикальною партією приводу того, необхідно створити Експортно-кредитне агентство  Україні. уряд приймає рішення створення такого  агентства. "Укрексімбанк"  повинен стати засновником  такого агентства.
 відновлюємо програми мамографам, даємо  фінансування  щодо  400 мільйонів гривень служби надзвичайних ситуацій. підтримуємо пропозиції   депутатських фракцій, спрямовані тільки одне – економічну стабілізацію країни. усвідомлюю те, ненайкращий бюджет, бюджет завжди вимагає більше ресурсу, більше грошей більше витрат. вами, колеги, можемо тратити тільки те, заробляємо. 12 відсотків додаткового зростання соціальних стандартів наступному році. цьому році завдяки нашого спільному рішенню добавили 13 відсотків пенсіонерів 19 відсотків зростання соціальних стандартів державного сектору, вчителів, лікарів, нашого публічного сектору.
 усвідомлюю те, треба буде далі працювати неLтільки над цим бюджетом, над всіма реформами податкової, медицини, освіти. вами крок кроком робимо роботу, її реально робимо. 22 місяці ніхто неLсподівався, країна зробить прогрес. залишаюсь оптимістом неLпросто єврооптимістом, українським оптимістом. здатні проводити реформи, здатні досягати результату, якщо єдині. Єдність  є наша запорука українського успіху сильної європейської української держави. прошу підтримати наше спільне майбутнє проголосувати закон.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги народні депутати, вношу голосування прийняття цілому проект Закону України "Про Державний бюджет України 2016 рік" відповідно рішення комітету поправкою народного депутата Курячого, техніко-юридичними правками цілому, прошу голосувати. Голосуємо. Прошу  голосувати.  цілому прошу голосувати. Голосуємо, колеги. Прошу всіх підтримати.
  
 
 За-263
 Бюджет ухвалено, колеги!
 Колеги, колеги,  думаю, розчарувались  всіх тих, хотів   сценарій дестабілізації для   України. Робота йшла дуже дуже складно, бюджет неLбув  бюджетом стратегічним, скоріше тактичний. нас є  багато роботи,  маємо вами провести. цьому  переконаний, зробимо того,  забезпечити   стратегічний  розвиток нашої держави.
 одна річ,   дуже важлива. Прошу всіх залишаться своїх місцях. Колеги, зберегли децентралізацію, зберегли спрощену систему, зберегли багато  речей, країна очікувала.
 колеги,   є пропозиція щодо  завтрашнього засідання… сьогоднішнього   засідання. Є пропозиція його  розпочати 12 годині, одразу зачитування запитів.  достатньо серйозно. Але  треба  ваше рішення. оцю пропозицію поставлю голосування, питання 12 години – запити і  "Різне".  Прошу голосування цю пропозицію.
 Готові голосувати? Прошу,  ласка,  запити "Різне" завтра в… 
 ласка, прошу голосувати цю пропозицію, замінити "годину Уряду" зачитування запитів виступи "Різному". Приймається? 12-й годині – початок сесії, має бути ваше рішення. Колеги, прошу підтримати. Голосуємо "за", прошу підтримати. Голосуємо, колеги. Прошу всіх підтримати.
  
 
 За-223
 Колеги, раз, увага. Прошу, бачу, прошу всіх, поверніться. Колеги, пропозиція розпочати завтра сесію, сьогодні, вибачте, 12 годині запити депутатські виступи "різному". Тихіше, голосуємо. Прошу підтримати. Прошу підтримати, колеги.
  
 
 За-242
 Рішення ухвалено.
 Дякую. Оксана Іванівна Сироїд. 12 годин.
 Колеги, прошу всіх, залишіться, ласка, залишіться. Давайте проголосуємо арешт Клюєва. Поверніться.
 Колеги, оскільки нема представника Генеральної прокуратури, розумію. Є пропозиція Ганни Гопко, наша колега, народний депутат, послухайте дуже уважно. Ганна Гопко, послухайте уважно, Ганна Гопко, увага!
  
 
 ГОПКО Г.М.
 колеги, неLвстигли вчора під час ратифікації проголосувати дуже важливу Угоду між Україною Малайзією продовження малайзійської сторони проведення розслідування авіалітаку. дуже прошу зараз проголосувати, ласка,  реєстраційний номер 0070. Давайте проголосуємо, міжнародні малайзійські розслідування могли далі працювати, голосуємо 0070.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  колеги, народний депутат, голова комітету Ганна Гопко внесла пропозицію проголосувати основу цілому проект Постанови 0070 щодо розслідувань, знаєте, збитого "Боїнгу".
 Готові? цілому, 0070. Голосуємо, прошу підтримати, основу цілому постанову. Голосуємо, колеги, 0070, прошу підтримати. щодо розслідування Малайзійського "Боїнгу".
  
 
 За-247
 колеги! колеги! Я… Колеги, розуміємо, неLтреба порушувати процедур. колеги!
 Матвієнко слово, ласка.
  
 
 МАТВІЄНКО А.С.
 колеги, просив одну  хвилинку уваги, стосується  всіх обласних бюджетів. зараз поїдете себе будете  мати проблеми, якщо її зараз не  вирішимо. Справа тому, комітет підготував зміни щодо екологічного збору, мали його ввести 2017 року. превеликий жаль, поправка, яка  прозвучала голосу, була проголосована, ввести його з  2016-го. А  означає, обласні бюджети поприймали свої бюджети,  зараз розблансовані. перевели 20 відсотків фонду спеціального  загального державний бюджет, обласні бюджети зараз неLзбалансують бюджети.
 є пропозиція підтримати екологічний збір спеціальний  фонд, 2017 року бюджетний комітет проголосував, прохання підтримати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, думаю, січень місяць питання неLбуде катастрофічним, тим більше бачу різні думки народних депутатів.
 колеги, колеги, оголошую засідання Верховної Ради України  закритим. вам.
  