 ЗАСІДАННЯ ПЕРШЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 2 лютого 2016 року, 16 година 6 хвилин
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, прошу заходити зал, займати робочі місця. Напередодні свята відкриття чергової сесії прошу урочисто входити зал продемонструвати дисципліну під час відкриття сесії. ласка, заходимо зал. Секретаріат Верховної Ради, прошу повідомити депутати, 2 хвилини розпочнеться наша робота. мене чує кулуарах, прошу заходити зал.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ГРОЙСМАН В.Б.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. народні депутати! Прошу займати свої місця, підготуватись реєстрації. 
 ласка, колеги, замаємо свої місця.
 ласка, колеги, прошу підготуватися реєстрації. Прошу включити систему "Рада" реєстрації народних депутатів залі Верховної Ради України.
  
 
 колеги, народні депутати, зареєстровано 354 народних депутата України.
 Хочу вас проінформувати, сесійній залі присутній колега, керівник, голова комітету Бундестагу справах Євросоюзу Гунтер Кріхбаум, давайте його привітаємо колегами депутатами Бундестагу. 
  Шановні колеги народні депутати, гості Верховної Ради України, засіданні Верховної Ради України беруть участь: Прем'єр-міністр України Арсен Петрович Яценюк члени уряду. 
  Керівники центральних органів виконавчої влади, керівники судової гілки влади, присутні посадові особи, яких Верховна Рада України обирає призначає, надає згоду призначення посаду, представники громадських організацій засобів масової інформації, інші офіційні особи.
 народні депутати України гості Верховної Ради України!
 Відповідно статті 83 Конституції України четверту  сесії  Верховної Ради України восьмого скликання  оголошую  відкритою.
  
 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слава Україні!
  
 ГОЛОСИ ІЗ ЗАЛУ. Героям слава!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги народні депутати України, відповідно маємо вами сформувати порядок денний четвертої сесії Верховної Ради України восьмого скликання. є пропозиція проголосувати узгоджений проект порядку денного четвертої сесії Верховної Ради України восьмого скликання включенням… Увага! нього всіх зареєстрованих проектів момент прийняття рішення підтримку пропозиції комітетів викладених додатках: додаток 1, додаток 2 додаток 3.
 Відповідним чином законопроекти, комітети подали виключення, якщо їхні автори вважають те, закон має залишитись порядку денному, просто протязі завтрашнього дня проінформуйте буде… залишиться порядку денному сесії. ласка, Олег Ляшко, хвилина порядку денному.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. Володимире Борисовичу, зараз роздали депутатам затвердження порядок денний сесії. Колеги, зверніть увагу проекту додаток номер 1: "Перелік законопроектів, втратили актуальність пропонуються відхилення". Давайте подивимося, які, думку, тих, складав проект, перелік, втратив актуальність.
 3306 – проект Постанови ліквідацію "Нафтогазу". Проект Ляшка.
 3307 – проект Постанови заборону суб'єктам господарювання виставляти непідтверджені борги електро водовідведення.
 3386 – скасування повноважень непритаманних Президенту.
 2278 – проект Закону Тимчасову слідчу комісію усунення Президента порядку імпічменту.
 3308 – парламентський контроль діяльністю членів Кабінету Міністрів.
 розумію, вас законопроекти неактуальними ніколи неLбули неLє актуальними. мільйонів людей, платять завищені тарифи, корупцію платять, є актуальними. вимагаємо включити їх порядку денного.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дивіться, якби… Ні, стоп. Стоп. є подання комітетів.
 якби були уважні, перед тим сказав те, автор неLпогоджується цією думкою. Він  письмово просто підтверджує, має залишитись порядку денному, залишиться – була  моя пропозиція. будь-який закон, який  автор  вважає, залишився порядку денному, офіційно напишете все. Чому ні?
 ласка,  Оксана Продан.
  
 
 ПРОДАН О.П.
 Володимире Борисовичу! неLзнаю інші  комітети,  є членом  Комітету питань  податкової та  митної політики. Наші   законопроекти начебто  подані комітетом є усіх списках, на  виключення, такі, втратили актуальність. Разом тим,  комітет жодного разу неLрозглядав питання  стосовно законопроектів, треба відхилити без розгляду, втратили актуальність нас  таких рішень комітет неLприймав.
 прошу, ласка,  загальна система нас  завжди була  яка, законопроекти, на  момент відкриття сесії були  зареєстровані мають бути включені до  порядку денного. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Саме сказав, додатку третьому є перелік тих законів, поданням  комітетів можуть бути неLактуальними. якщо  автор закону вважає, його треба  залишити, просто письмово дасте підтвердження. нас декілька тисяч законів, просто відволікають апарат, депутатів, комітети інше. Якщо…
 Наголошую тому, якщо ви  вважаєте, інший  закон, може, має залишитись, давайте його залишимо. мене немає заперечень  просто письмово напишіть, автор закону, залишаться . Тобто фактично, закони, які… Зареєстровані даний  момент… Увага! закони, зареєстровані даний  момент включаються порядок денний, можемо окремо розглянути додатки щодо втрати актуальності законів пізніше. Домовились. давайте  так, закони, зараз зареєстровані включаємо порядок денний  сесії, іншим додаткам проведемо дискусії.
 Учора порядку денному, вірніше, Погоджувальній раді пропозиція була трьох додатків. Двайте без додатків включаємо порядок денний закони, зареєстровані, нічого  неLвиключаємо.
 Всі, зареєстровані. неLможе бути: один – туди, один – зворотному.
 Руслан Князевич.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 Пане Голово, йде  мова перший додаток, розумію, є якісь  застереження щодо тих, визначені такими, втратили актуальність. інший додаток, наприклад передбачені законопроекти, відповідно Закону   Регламент пропонується відхилити треба залишити тому, вимога закону, неLнаша примха. Те, стосується закону треба залишати, те, потребує дискусії, давайте відкладемо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  колеги, нас Додатку 2 Додатку 3 заперечень немає, тільки Додатку 1. Тому, запропонував би  Додаток 1 зняти зараз розгляду взагалі, затвердити  порядок денний  всіма законами,    зареєстровані даний момент, включно Додатком номер   2 Додатком номер 3, таким чином ухвалити порядок денний сесії. Нормальна пропозиція?  Вони залишаться, зареєстровані. 
  Включаємо, так, так. Додаток номер 1 говорить те, їх виключити, комітети, відхилення. Оскільки неLбудемо голосувати Додаток номер 1, закони ньому визначились, вони  будуть включені порядок денний    сесії. Приймається? тими законами, зареєстровані сьогоднішній день. Саме цю пропозицію, Додаток 2  Додаток  3, ставлю голосування. Прошу підтримати всіх колег включення порядок денний.
 раз: приймається?  Голосуємо, прошу сформувати,  всі-всі, абсолютно всі, зареєстровані. автоматично будуть включені. Прошу голосувати. 
  
 
 За-196
 Майже.
 колеги, прошу, займайте свої місця, колеги  народний депутат. закони всіх фракцій. ласка, займаємо свої місця. Готові,  колеги, проголосувати?    
 Колеги, прошу голосувати затвердження порядку денного відповідно пропозиції, вніс під стенограму. Готові? Всі, зареєстровані. неLможемо нікого обмежувати. Голосуємо, колеги, прошу всіх підтримати мою пропозицію. Прошу голосувати, давайте раз.
  
 
 За-197
 Колеги, повернемося цієї пропозиції.
 розпочинаємо розгляд питань порядку денного. Перше читання. ласка, проект Закону внесення змін Закону України "Про зайнятість населення" . Доповідає Ігор Васильович Васюник. ласка, 2095.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, є пропозиція автора законопроекту, розглядати скороченою процедурою. прошу колег зайняти робочі місця підтримати позицію автора законопроекту. Можемо голосувати?
 Ставлю голосування пропозицію, розгляду скороченою процедурою законопроекту 2095а. Прошу проголосувати, прошу підтримати. ласка, голосуємо.
  
 
 За-137
 Нема підтримки залі скороченою процедурою. Вимагають, зал, повного розгляду, повної дискусії.
 раз, так? Давайте раз, дуже прошу зайти зайняти робочі місця, приготуватись голосування. Готові? Можу ставити так:? раз ставлю пропозицію  розгляду скороченою процедурою законопроекту 2095а: внесення змін Закону України "Про зайнятість населення" щодо додаткових гарантій сприянні працевлаштування учасників бойових дій. підтримає пропозицію скороченої процедури, прошу проголосувати. ласка,  голосуємо.
  
 
 За-151
 Рішення прийнято.
 запрошую доповіді народного депутата України Васюника Ігоря Васильовича, ласка.
  
 
 ВАСЮНИК І.В.
 Андрій Володимирович! пане Голово, колеги депутати! Вже понад рік Львові працює центр правової допомоги учасників АТО. час центру, юристів центру звернулося біля 2 тисяч військових членів їхніх сімей. Звертаються дуже багатьма, різними питаннями, питаннями отримання статусу учасника бойових дій. одна найголовніших проблем, звучить зустрічі військовими питання працевлаштування демобілізованих, повертаються зони учасники АТО.
 Тому, метою надання додаткових гарантій працевлаштування учасників бойових дій, брали участь проведенні АТО, отримали статус учасника бойових дій були звільнені військової служби, пропонується доповнити діючий Закон України "Про зайнятість населення" нормою якої додаткові гарантії сприянні працевлаштування поширюються учасників бойових дій.
 Варто зазначити, під час обговорення законопроекту комітеті висновку Головного управління було зауважено, необхідно уточнити, запропоновані норми повинні поширюватись лише громадян, брали участь проведенні Антитерористичної операції отримали статус учасника АТО. Тобто, другого читання будуть напрацьовані відповідні поправки, прошу підтримати даний законопроект  першому читанні надати додаткові гарантії працевлаштуванні учасникам АТО, брали участь проведенні антитерористичної операції.
 підтримку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 співдоповіді запрошується голова Комітету питань соціальної політики, зайнятості пенсійного забезпечення Денісова Людмила Леонтіївна. ласка.
  
 
 ДЕНІСОВА Л.Л.
 колеги, своєму засіданні 9 грудня 2015 року Комітет Верховної Ради  України питань соціальної політики, зайнятості пенсійного забезпечення розглянув даний законопроект. Комітетом підтримано пропозицію даного автора щодо включення переліку категорії громадян, мають додаткові гарантії сприянні працевлаштування, учасники бойових дій, яких поширюється Закон України "Про статус ветеранів війни, гарантії їх соціального захисту".
 Зазначена норма стимулюватиме роботодавців приймати роботу учасників бойових дій, оскільки разі працевлаштування такої особи направленням центрів зайнятості, роботодавцям щомісяця протягом року компенсуватимуться фактичні витрати розмірі єдиного внеску соціальне страхування таку особу.
 Водночас, вже сказав автор закону, проекту закону, комітет вважає необхідне висловити наступне зауваження. Редакція автора потребує доопрацювання частині уточнення категорії осіб, отримують гарантії. сьогодні, відповідно законодавства, учасниками бойових дій є особи, брали участь виконанні бойових дій, завдань захисту Батьківщини складі військових підрозділів, з'єднань, об'єднань, всіх видів родів військ Збройних Сил, діючої армії, флоту, партизанських загонах підпіллі інших формувань воєнний мирний час. період Великої Вітчизняної війни, Червона армія, Афганістан, бойових дій території інших країн, захист незалежності, суверенітету, нотаріальної цілісності України період АТО. Головне науково-експертне управління  Апарату Верховної Ради  висловила самі зауваження.
 огляду зазначене комітет підтримує даний  проект пропонує підтримати основу, доопрацювати його другого читання. Прошу підтримати рішення комітету. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, прошу  записатися: два – "за", два – "проти". ласка, прошу провести запис.
 "Народний фронт", ні, спочатку Радикальна партія, Ленський. Добре.
 Лозовой, Андрій Лозовой. Включить мікрофон трибуні.
  
 
 ЛОЗОВОЙ А.С.
 Андрій Лозовой, Радикальна партія Ляшка. знаєте, те, нашій країні неLзабезпечені усім необхідним найважливіше – усім, заслужили, ветерани АТО під час війни, триває, ніяке неLАТО, повномасштабна війна треба бути чесними принаймні із самими собою, порівняти можна хіба що, Німеччині Веймарська республіка, ветерани Першої світової війни були нікому неLпотрібні,  верталися фронту неLмогли себе житті знайти. чим закінчилося Німеччині коштувало усьому світу – пам'ятаємо.
 треба жодному випадку такого неLдопустити Україні. Ті, пройшов фронт вертається нього, дякувати Богу, вертається принаймні живим, навіть якщо поранений, люди мають  мати найбільшу шану суспільства найбільші пільги. коли, правильно колега Васюник говорить те, стимулювати потрібно тих, готовий працевлаштовувати ветеранів  АТО всіма можливими способами. нас, тим паче нас найбільше безробіття 25 років навіть герої  фронту, часто вертаються без руки, без ноги, без ока, часто із скаліченою психікою, переживши пекло, бачачи, розриває тіла їхніх побратимів, що, неLзаслужили те, спряла держава їх працевлаштуванню?  Соромно має бути кожному депутату цій залі, неLпідтримає закон. Дякую. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 фракції "Самопоміч" Веселова Наталія, ласка.
  
 
 ВЕСЕЛОВА Н.В.
 колеги, фракція "Самопоміч", безумовно, буде підтримувати даний законопроект, будь-яку іншу ініціативу, спрямована соціальний захист воїнів АТО. будемо відвертими, законодавча ініціатива неLзможе  кардинально вплинути ситуацію, неLзмінить філософію роботодавця. Уряду парламенту потрібно багато спільно працювати, створити дійсно комплексну систему підтримки наших захисників: центри реабілітації, програми працевлаштування багато інших речей, зможуть повернути наших воїнів АТО мирного життя. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Івченко, фракція "Батьківщина".
  
 
 ІВЧЕНКО В.Є.
 Івченко, "Батьківщина". Прошу передати слово Альоні Шкрум. Дякую.
  
 
 ШКРУМ А.І.
 Шкрум Альона, фракція "Батьківщина". Колеги, ну давайте будемо читати законопроекти дуже уважно, неLпросто гарно виступати трибуни. насправді йдеться неLтільки те, стимулювати підприємців того, приймали роботу учасників АТО учасників бойових дій, неправильно, мою думку, зазначено цьому законопроекті, йдеться окремий обов'язок підприємств, установ, організацій чисельністю штатних працівників понад 20 осіб встановлювати квоту окремому розмірі 5 відсотків середньооблікової чисельності штатних працівників попередній календарний рік.
 Тобто, мою думку, неLможемо йти шляхом якихось примусів, того підприємства установи приймали роботу учасників бойових дій, треба комплексна проблема, комплексні системи реабілітації, державні програми реабілітації, адаптації учасників АТО учасників бойових дій, стимулювання бізнесу, того їх залучали. обов'язок, ну, вибачте, радянський період. Ну, окрім, звісно, другого читання, "Батьківщина" неLзможе проголосувати, якщо неLбуде виправлений термін. "Учасники бойових дій" – дуже широкий термін, треба виправити його "учасників АТО", уже зазначила голова комітету.
 Ну, окрім того, зараз проблеми соціальної реабілітації, адаптації, бізнес-навчання будь-якої спеціалізації себе беруть громадські об'єднання організації.
 нас державі немає жодної такої програми вкотре звертаємося уряду, програма була озвучена напрацьована. приклад можна взяти, наприклад, відомий бізнес-інкубатор інвалідів ветеранів АТО, рамках якого учасники проходять психологічну адаптацію, знання бізнес-теорії, розробляють бізнес-плани інше, роблять зараз волонтери.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. "Блок Петра Порошенка", Оксана Продан.
  
 
 ПРОДАН О.П.
 колеги, першу чергу хочу подякувати автору законопроекту, комітету Комітету питань ветеранів учасників АТО те, розглядаємо питання ті, розглядалися зранку зараз.
 Разом тим хочу сказати, законопроект, розглядаємо, абсолютно неLвідповідає тому, говорили трибуни.
 хочу підтримати Альону Шкрум. насправді, створюємо, створюємо один фонд, існує фонд інвалідів, нас заставляють створювати начебто робочі місця, насправді просто забирають додаткові штрафи, додаткові виплати роботодавців незрозумілій якійсь інституції. інваліди при діючій нормі неLзахищені втрати відсутності робочого місця, само неLдопоможе законопроект реально ветеранам учасникам антитерористичної операції. повинні вами зробити забезпечити систему, ті, прийшли фронту, матимуть можливість, по-перше, адаптуватися, по-друге, отримати перекваліфікацію, якщо необхідно. законопроект робить тільки одне, робить дорожчим український товар, дорожчим українську послугу збільшує ціни товари українського виробництва.
 пропоную законопроект все-таки відправити повторне друге читання тільки комітеті його, повторне перше читання,  тільки комітеті його доопрацювати. Чому пропоную відправити повторне перше? цьому проекті насправді вносяться зміни тільки одного пункту однієї статті Закону "Про зайнятість". Його доопрацювати реально допомогою учасників АТО другого читання неможливо.
 пропоную повторне перше читання комітет зал рішення підтримати.
 дуже.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Папієв, "Опозиційний блок".
  
 
 ПАПІЄВ М.М.
 Дякую.
 народні депутати України, знаєте, завжди, читаєш законопроект, треба вдаватися взагалі-то сутність цього законопроекту дивитися, наскільки він, перше,  буде дієвий і,  по-друге, наскільки є моральний   точки зору обов'язків держави.
 дивіться  виходить  цим законом. нас держава є роботодавцем бюджетних установах,на підприємствах державної форми власності, казенних інших.  знаєте, квоти по  бюджетних установах, державних підприємствах  казенних, виключені взагалі цього закону. Тобто фактично держава  відмовилася працевлаштування цієї  категорії людей скинула функції приватні підприємства. Немає ніяких стимулюючих  виплат.  колеги,  неможна робити. Військовий податок  скинули людей. Зараз  працевлаштування цим законом  скинули  знову таки   громадський сектор, держава при цьому неLнесе  ніяких зобов'язань. Неможна робити, неможна голосувати цей…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 вийшли якусь конструктивну позицію, надам слово голові комітету  Олександру Третьякову  автору теж дам потім слово. ласка,  Олександр Третьяков.
  
 
 ТРЕТЬЯКОВ О.Ю.
 хочу сказать,  данный  законопроект  вообще неLрассматривался нашим комитетом участникам АТО. Поэтому  бы действительно поддержал Оксану Продан, чтобы проголосовать его повторное первое  чтение, обратился бы  секретариату парламента, чтобы расписали данный законопроект  комитет, чтоб мы комитете могли его доработать. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 автора законопроекту Васюника, є  пропозиція повернути повторне перше читання. хотів би, своєму виступі сказали, ваше бачення стосовно того,  пропозиції маємо зараз  ставити, звичайно Регламенту, згодні пропозицію, прозвучала від  представників "Блоку Петра Порошенка".
 Включіть, ласка, мікрофон. Ігор Васюник, ласка. 
  
 
 ВАСЮНИК І.В.
 Дякую, колеги. Чесно кажучи, неLрозумію колегу Оксану  Продан. Я  розумію, що  опозиція  неLпідтримує учасників АТО, мені  зрозуміло, чому мої колеги коаліції неLпідтримують законопроект, мені дуже дивно.
 часто спілкуюся з  військовими, що, повторюю, створив центр учасників… допомоги учасників АТО цією допомогою скористалося біля 2 тисяч учасників АТО, їхніх сімей. Проблема працевлаштування є однією найбільшою проблем, якщо надамо їм можливість працевлаштуватися, залишаються біля розбитого корита, люди неLмають працювати отримувати заробітну плату, їх запрошують злочинні угрупування. такій спосіб може зрости криміногенна ситуація країні. повинні захистити хлопців дати їм можливість працевлаштування. неLбачу ніяких проблем прийняттям цього закону, окрім поправки, сказала голова комітету. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 колеги, обговорення завершене. Репліка, згадали прізвище Оксани Продан, має право Регламенту репліку прошу включити мікрофон.
  
 
 ПРОДАН О.П.
 дуже, пане Андрію. хочу раз пояснити позицію. законопроект здорожчує вартість українського виробництва, жодним чином неLзахищає ветеранів учасників АТО. Пояснюю чому.
 Щойно трибуни мікрофонів говорилося тих, бере роботу колишніх військових ветеранів АТО. Їх уже працевлаштовують без додаткового боку держави обов'язку. правильно. повинно бути. Держава повинна простимулювати, знизити ЄСВ, знизити ПДФО. Забезпечити якісь додаткові умови тих роботодавців, допомагають учасникам АТО. заставляти роботодавця неLучаснику АТО, державі платити штрафи непрацевлаштування, цього неLмаємо права допустити, неLних, неLучасників АТО, яким слава хвала, дай їм Бог здоров'я. дуже.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 колеги, поставлю обидві пропозиції голосування сигнальне. прийняти основу пропонував комітет, повернути повторне перше читання суб'єкту законодавчої ініціативи. краще? Комітет перше читання. Колеги, прошу зайти зал, зайняти місця, підготуватись голосування. Давайте Масоріна Денісова. Денісова. Одна хвилина поки заходять депутати зал. Включіть мікрофон Денісовій. Колег-депутатів прошу зайти зал підготуватись голосування. ласка.
  
 
 ДЕНІСОВА Л.Л.
 колеги, хочу звернути вашу увагу  два питання.
 По-перше, це  повноваження Комітету соціальної політики, зайнятості пенсійного забезпечення. Тому, проект закону вносить зміни Закон зайнятість населення перше.
 Друге. Безумовно, складне питання сьогоднішній день  працевлаштування будь-якої людини тому, ринку тільки є 28 тисяч вакансій. тому, дуже просимо вас підтримати учасників бойових дій, які  вчора були АТО. І  "Народний фронт" буде голосувати "за". потім, доопрацюємо його другого читання. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, ну справді того існує перше друге читання, могли законопроекти доопрацьовувати і, знаходити компроміс. тому, поставлю послідовності надходження пропозиції, надійшли згідно  того законопроекту, неLхотілося б, його втратили, навіть символічно буде неправильним. тому, поставлю сигнальне голосування одну другу пропозицію, та, набере     більшість, поставлю  потім голосування. Зайшли зал всі? Готові голосування, колеги?
 Отже, ставлю першою пропозицію. Пропозиція комітету  проект Закону внесення змін Закону  України "Про зайнятість населення" , основу. Сигнальне голосування. Прошу голосувати, колеги.    2095 – сигнальне голосування.
  
 
 За-192
 Друга пропозиція: повторне перше читання комітет законопроект . Сигнальне голосування повторне перше читання 2095а.  ласка, голосуємо.
  
 
 За-215
 колеги, друга пропозиція назбирала більшу підтримку.
 Пане Ігор, неLзаперечуєте, якщо поставлю повторне перше читання комітет. Автор законопроекту допускає хід розвитку, законопроект неLвтратили, дуже прошу колег зайняти робочі місця. пропозицію, взяла більшість залі, поставлю голосування. вас дуже прошу бути уважними взяти участь голосуванні, неLвиходити залу, заходити зал.
 Отже, раз ставлю сигнальне голосування, пропозицію повернути повторне перше читання комітет проект закону номер 2095а. Сигнальне голосування, прошу проголосувати, прошу підтримати повторне перше читання 2095а. ласка, голосуємо.
  
 
 За-221
 прошу просто уваги, прошу дисципліни. Олег Ляшко одна хвилина, ласка. Прошу заходити зал, товариство, покликати колег зайти зал. Одна хвилина, поки збираються депутати. Олег Ляшко, ласка.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко.
 колеги, прошу хвилинку уваги, надзвичайно важлива інформація. Почитайте назву закону, вас неLвміє читати, працевлаштування учасників бойових дій. Хлопці фронті воюють, вертаються тил неLмають роботи, неLможете проголосувати закон того, дати їм роботу. хочете, сюди вас роботою прийшли?
 друге. Починати сесію із закону, неLголосується п'ять разів, погана прикмета, всю сесію будете мучиться. пропоную негайно проголосувати закон, дати можливість учасникам бойових дій, вас, числі, кров проливають, хоча копійчану роботу, мали можливість працювати. Ганьба!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, зайшли зал, вже ставлю неLсигнальне, ставлю повноцінне голосування. Проект Закону внесення змін Закону України "Про зайнятість населення" щодо додаткових гарантій сприянні працевлаштуванні учасників бойових дій, номер 2095а. Повернути перше читання комітет, повторне перше читання.
 Олег, ставив сигнальне голосування, пропозиція має шанс взяти більшість, автор законопроекту згоден тим. прошу повторне перше читання комітет, прошу підтримати, прошу проголосувати. Колеги, голосуємо, неLвтратили законопроект взагалі.
  
 
 За-242
 Рішення прийняте.
 дуже розраховую наголошую секретаріату, був правильний розпис комітетах. Просив вас швидко підготувати даний законопроект повторний розгляд, могли його розглянути підтримати наших бійців.
 порядку денному нас далі йдуть постанови, ряд проектів постанов, неLконфліктних, неLдискусійних. переходимо розгляду проекту Постанови проведення 2016 році парламентських слухань тему: "Шляхи розвитку фізичної культури спорту Україні умовах децентралізації влади", номер 2014. Є пропозиція розглянути її скороченою процедурою, товариство, почитайте технічна просто річ призначення парламентських слухань. прошу підтримати пропозицію розгляду скороченою процедурою.
 ласка,  2014, скорочена процедура, голосуємо.
  
 
 За-193
 Рішення прийнято.
 запрошую доповіді голову Комітету питань сім'ї, молодіжної політики спорту Палатного Артура Леонідовича.
 ласка.
  
 
 ПАЛАТНИЙ А.Л.
 Шановний  головуючий! народні депутати! Хочу представити  зазначену постанову, співавтор, висловити позицію нашого комітету.
 жаль, державі склалась критична ситуація щодо фінансування сфері фізичної культури спорту. Зокрема, стратегічна  негативна динаміка  скорочення  дитячо-юнацьких спортивних шкіл.
 результатами проведення  Комітетом статистики щодо оптимізації спортивних шкіл 1 січня до  1 листопада 2015 року втрачено 47 спортивних шкіл більше 18 тисячі учнів,  незважаючи, субвенцію місцевим  бюджетам більше 100 мільйонів гривень. рік  субвенція, жаль поки неLпередбачена. наслідок недофінансування  сфери фізичної культури спорту неLстворення належних умов майже 20 олімпійців сьогоднішній день залишили Україну. досягнення  отримаємо на  Олімпійських іграх цього року? чемпіонатах Європи світу. 
 подолання цих  негативних тенденцій ситуацій, що  склалися у  сфері  фізичної культури спорту необхідно терміново вжити  ефективних заходів щодо підтримки дитячо-юнацьких спортивних шкіл масового спорту.
 огляду зазначене та  метою аналізу стану реалізації державної політики сфері фізичної культури спорту, розробки прийняття рекомендацій  органам державної влади та  органам місцевого  самоврядування щодо вдосконалення  законодавчого забезпечення  сфери фізичної культури та  спорту комітет пропонує провести  парламенті слухання тему: "Шляхи розвитку фізичної культури спорту умовах децентралізації влади" 2 березня 2016 року.
 Прошу всю сесійну  залу підтримати проведення цих слухань. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, нас немає накладу, дата цілковито  підходить слухань. можу розраховувати те, неLпроводимо обговорення даному питанню, переходимо до  голосування. Мудро.
 прошу приготуватися голосування, зайняти робочі місця і  приготуватися голосування, колеги. ставлю… Товариство, записано "2016 рік". запущу зараз обговорення, 12 хвилин. 12 хвилин, товариство!
 прошу колег проголосувати. Першим ставлю сигнальне голосування за  проект постанови проведення 2016 році  парламентських слухань тему: "Шляхи розвитку фізичної культури спорту Україні умовах децентралізації влади" . основу цілому сигнальне голосування. Прошу голосувати.
  
 
 За-240
 Є потенціал залі.
 колеги, тексті написано "2015 рік". є техніко-юридичні правки, технічно виправимо. зараз стенограми говорю, тексті прив'язуємо назви дату прошу проголосувати проект Постанови проведення 16-му році парламентських слухань тему: "Шляхи розвитку фізичної культури спорту Україні умовах децентралізації влади" . основу і  цілому.
 Прошу голосувати, прошу підтримати. ласка, голосуємо.
  
 
 За-239
 Рішення прийнято.
 Наступна постанова подібна, проведення парламентських слухань  на тему: "Розвиток туристичної індустрії інструмент економічного розвитку інвестиційної привабливості України" . є прохання: теж проголосувати скорочену процедуру розгляду. ласка, скорочену процедуру прошу підтримати. Скорочена процедура.
  
 
 За-195
 Рішення прийнято.
 Запрошую доповіді народного депутата Романову Анну Анатоліївну, прошу максимально лаконічно, ласка.
  
 
 РОМАНОВА А.А.
 колеги, вашого розгляду виноситься постанови проведення парламентських слухань тему: "Розвиток туристичної індустрії інструмент економічного розвитку інвестиційної привабливості України". Не секрет, зараз багато розвинених країн світу раз орієнтуються туризм значний фактор економічної привабливості країни сферу, може привнести економіки країни мільярди доларів.
 жаль, нас Україні досі неLіснує злагодженої державної стратегії розвитку туристичної сфери. неLзважаю те, гривня девальвувала іноземцям, ніколи, вигідно відпочивати подорожувати Україною, 2014 року маємо спад туристів, приїжджають країну. пов'язано тим, елементарно бояться думають, війна відбувається всій території держави.
 сьогоднішній день втрачаємо, втрачаємо мільярди доларів економіку України через те, неLпромотуємо Україну туристичну державу. Хтось може сказати, нащо розвивати туризм, країні йде військовий конфлікт? можна відповісти, країни Ізраїль постійно... постійним військовим конфліктом витрачають багато бюджетних грошей, рахується мільйонами доларів, того, щоб  розвивати туризм.
 дуже прошу підтримати проведення парламентських слухань таку важливу України тему  6 квітня, якраз початку туристичного сезону, того злагоджено підготувалися, приступили розробки стратегії туристичного розвитку України, розробки нової редакції Закону України туризм. прошу підтримати цю постанову такими технічними правками. пов'язано тим, неLпроголосували минулій сесії…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд, завершуйте.
  
 РОМАНОВА А.А. хотіли парламентські слухання важливі провести минулого року, питання неLвиносилося минулої сесії. технічна правка: другому пункті проекту постанови замінити слова "з 1 вересня 2015 року" слова "1 березня 2016 року". дуже прошу вас підтримати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Скажіть, ласка, є потреба співдоповіді, Артур Леонідович? Немає потреби, так, співдоповіді? Можемо голосувати? А, просить співдоповідач. ласка, Палатний Артур Леонідович, 1 хвилину.
  
 
 ПАЛАТНИЙ А.Л.
 народні депутати, комітет своєму засіданні розглянув проект Постанови проведення парламентських слухань тему: "Розвиток туристичної індустрії інструмент економічного розвитку інвестиційної привабливості України", поданий народними депутатами України Романовою, Силантьєвим, Петренком, Томенком іншими.
 Комітет підтримує проведення 6 квітня 2016 року Верховній Раді України парламентських слухань цього важливого питання. Туризм є однією найбільш динамічних сфер економіки більшості країн світу. Україні туризм потребує значно більшої уваги боку влади.
 Члени комітету провели багато заходів, зустрічі підтримку розвитку вітчизняного туризму. питання проведення зазначених парламентських слухань виникло прохання громадськості. Нас неLможе задовольнити нинішній рівень цього напряму Україні.
 огляду зазначене комітет пропонує Верховній Раді України прийняти проект постанови основу цілому. колеги, прошу підтримати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо. Дослухаємося Артура Леонідовича, його поради мудрої: прийняти основу цілому. прошу колег зайняти робочі місця, зайти зал, приготуватись голосування.
 ставлю сигнальне голосування проекту Постанови проведення парламентських слухань . Сигнальне голосування, прошу проголосувати, ласка, 2861. Голосуємо.
  
 
 За-229
 Зал мобілізований організований, можемо перейти повноцінного голосування.
 Прошу, неLвстиг зайти зал, буквально кілька голосів перевага.
  І ставлю проект Постанови проведення парламентських слухань тему: "Розвиток туристичної індустрії інструмент економічного розвитку інвестиційної привабливості україни", номер 2861 поправкою, озвучила трибуни Романова Анна Анатоліївна, проголосувати основу цілому. ласка, голосуємо основу цілому, голосуємо, колеги.
  
 
 За-237
 Рішення прийняте.
 переходимо вже останньої постанови цьому розділі.
 проект Постанови відзначення пам'ятних дат ювілеїв 16-му році.
 прошу підтримати пропозицію розгляду скороченою процедурою. Колеги, прошу проголосувати, підтримати скорочену процедуру, прошу неLпокидати зал. скорочену процедуру прошу проголосувати. ласка, голосуємо, колеги.
  
 
 За-172
 Рішення прийняте.
 запрошую доповіді голову Комітету питань культури духовності Княжицького Миколу Леонідовича.
  
 
 КНЯЖИЦЬКИЙ М.Л.
 Дякую.
 колеги, комітет розглянув підготував постанову спільно Українським інститутом національної пам'яті, куди входить 72 пам'ятні дати ювілеї, яких 13 відомих подій Україні, 56 ювілеїв видатних особистостей 3 дня скорботи пам'яті. 
 Хочу наголосити критерії, якими керувалися відповідно указу Президента. дати починають відзначатися від  50-річчя, історичні події організації установ відзначаються  25-річним ювілеєм, тобто 50-75 років, 100-125. Ювілеї видатних людей відзначаються 10-річним  ювілеєм, 50, 60, 70 80. Встановлення урочистих днів, пов'язаних   із щорічним календарним відзначенням урочистих років, неLналежить повноважень Верховної Ради,  належить повноважень Президента.
 Загалом список, затверджений комітетом,  у  вас є.  є  декілька доповнень, хочу внести   голосу.
 Перше. день народження Юрія Іллєнка. постанові вказана одна дата, вказана була його паспорті, фактично  народився 9 травня. цю зміну треба було додати.
 Просив виключення додати відзначення двохріччя мітингу  кримських татар Сімферополі та  відзначення територіальної цілісності України з   голосу.  потім буле підготовлено  постанову відповідне встановлення спеціального  дня того, зараз  дали змогу кримським татарам провести  Києві відповідні заходи.
 Відповідно листа  Комітету питань освіти і  науки, очолює пані Лілія Гриневич,  хотів додати: 100-річний ювілей Дослідної станції лікарських рослин Інституту агроекології природокористування   Національної академії аграрних наук; 100-річчя створення  Панфильської дослідної станції Національного наукового центру "Інституту землеробства НАН" і  150-річчя дня  народження професора  Франкфурта,  також   440-річчя часу заснування  першого  вищого навчального закладу Східній Європі Острозької академії, 100-річчя дня заснування вищих жіночих курсів  Катеринославі, зараз Дніпропетровська медична академія; 100 років часу відкриття Чернігівського вчительського…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,   дайте можливість хвилину завершити.
  
 КНЯЖИЦЬКИЙ М.Л. 100-річчя часу відкриття Чернігівського педуніверситету 70 років часу заснування Конструкторського бюро під керівництвом Антонова.
 Була ціла низка інших постанов, там, 75 років, навіть там, люди Богдан Ступка, Іван Миколайчук 175 років Михайла Драгоманова неLвключили, неLвідповідає чинним критеріям. частина пам'ятних дат, 400 років часу першої згадки Умань ювілей Франка Дедюліна, подавали депутати вписані загального списку. Дякую. Прошу підтримати основу цілому.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 колеги, питання більш ширшим, комплексне, бачу є потреба обговоренні. прошу, колег депутатів, записатись два  - "за", два – "проти". ласка, проводимо запис.
 Добре. ласка, Мацола Роман Миколайович, "Блок Петра Порошенка".
  
 
 МАЦОЛА Р.М.
 Прошу передати слово Співаковському Олександру Володимировичу.
  
 
 СПІВАКОВСЬКИЙ О.В.
 колеги, є пропозиція фракції "Блок Петра Порошенка" внести Постанову Верховної Ради відзначення 95-річчя часу заснування Луганського національного університету імені Тараса Шевченка.
 колеги, хочу звернути увагу, дійсно 95 років неL100 років. ситуація, якій зараз знаходиться Луганський національний університет імені Тараса Шевченка, кожний рік йде 5 років.
 є пропозиція відступити традицій включити в… через цю постанову. розуміння.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Андрій Лозовий, Радикальна партія. ласка.
  
 
 ЛОЗОВОЙ А.С.
 Андрій Лозовий, Радикальна партія Ляшка. думаю, зараз при голосуванні будуть депутати залі натискати червоні кнопочки ті, ватники, ті, неLрозуміють того, надто сильно страждаємо зараз числі через те, неLзнаємо своєї історії, неLхочемо знати неLпам'ятаємо. Колись великий філософ Карло Сантаяна говорив те, ті, неLпам'ятає своє коріння, неLпроростуть своє майбутнє.
 Тому, прошу підтримати разом, обов'язково правками, голова комітету Княжицький вніс голосу. Перш щодо відзначення мітингу кримських татар, назавжди ввійде новітню українську історію символ того, кримські татари – частина великої української нації. патріоти єдиної соборної  України  відміну проросійського населення Криму, зрадило державу якій  пенсію отримало. жило, продалося окупантам.
 включно правкою колеги Співаковського, силу  тої ситуації, виникла країні, є абсолютно  актуальною.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 колеги, комітетом  була проведена величезна робота… є обговоренні потреба. ласка, Олесь Довгий. Литвин? ласка, включіть мікрофон.
  
 
 ЛИТВИН В.М.
 головуючий, доповідачу! Були внесені проекти постанови 70-річчя Київського торгово-економічного  університету. дуже гарний вуз гарною  базою, багато зроблено висока якість підготовки спеціалістів. думаю,  дата неLбула врахована за  браком часу просив би, якщо можна, врахувати.  плюс один момент: 2016 році  виповниться 80 років  Інституту історії України, багато зробив в  плані наукових досліджень зараз працює над  такою синтетичною історією українського народу. було добре, якби нашою постановою  підтримали дати. Дуже дякую.
  
  ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Колеги, зараз відбудеться  голосування прошу заходити зал. Поки депутати заходять, включіть,  ласка, мікрофон голови комітету Миколи Княжицького.  ласка.
  
 
 КНЯЖИЦЬКИЙ М.Л.
 Дякую.
 Хочу, пане Володимире, сказати, ми  включили дати, рекомендував Комітет науки  освіти. підтримую вас, хоча це, правда, даному випадку, неLзовсім відповідає нашим критеріям. Розумієте? говорили, включаємо:  25 років установ організацій  10 років людини. Тобто кратність не… 
 Єдине, хотів підказати, хотів підтримати колегу Співаковського, дійсно, ми  кримських організацій, тих людей, організацій, походить окупованих територій, робимо виключення того, їх підтримати. Але, думаю, належному рівні відзначимо, просто неLможемо вийти тих критеріїв, нас були, інші ваші колеги мої колеги почнуть піднімати питання, пан Микола Томенко, чому ювілей Драгоманова неLсвяткуємо? Його треба святкувати, неLпідпадає під критерії. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Пане Микола, неLбуло залі плутанини, ви, ласка, проголосіть стенограми, оскільки голосуємо основу цілому, поправки, є, вводяться тіло закону, ними проголосували. Включіть раз мікрофон, вас попрошу поправки просто озвучити, назвати стенограми. ласка, Княжицький.
  
 
 КНЯЖИЦЬКИЙ М.Л.
 Дякую. Отже, почекайте. Пропонується внести наступні поправки: день народження Юрія Іллєнка – 9 травня; 26 лютого – два роки проведення мітингу кримських татар Криму підтримку територіальної цілісності України; поправки озвучені, подані Комітетом питань науки, зокрема 400-річчя часу заснування Острозької академії; 100 років часу заснування вищих жіночих курсів; 100 років часу відкриття Чернігівського учительного інституту; 70 років часу заснування Конструкторського бюро Антонова. Хоча, дійсно, неLвключили тими самими критеріями, говорив пан Володимир, це, думаю...
 цього залишаємо 100 років часу заснування Вищих жіночих курсів 100 років часу відкриття Чернігівського учительного інституту, поправки, озвучені мною, Комітету питань освіти. Зараз, хвилинку. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Пане Олег, було вже обговорення щойно.
  
 КНЯЖИЦЬКИЙ М.Л. 100-річчя ювілею дослідної станції лікарських рослин Інституту агроекології природокористування, 100-річчя створення Панфільської дослідної станції Національного наукового інституту землеробства, 150-річчя дня народження професора Франкфурта. І, виключення, оскільки говорили Луганську, Донецьку області Крим, 95-річчя Луганського вищого навчального закладу, говорив колега Співаковський.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Отже, голова комітету Микола Княжицький  озвучив поправки законопроекту, ході обговорення неLбрала слово Радикальна… ні, брала Радикальна партія слово?
 ласка, одну хвилину переходимо голосування. Одну хвилину Ляшко голосуємо.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Андрію Володимировичу! доповідачу! мене є конструктивна пропозиція того, законопроект був підтриманий всім залом, кожна група фракція дала пропозиції, нада їх врахувати, об'єднати, консолідувати зал проголосувати.
 Пропозиція фракції  Радикальної партії наступна: 13 червня 2014 року червоним днем увійшло календар української історії день визволення міста Маріуполя. пропоную 13 червня відзначити державному рівні, звільнення Маріуполя російських окупантів, збереження цієї частини України. І, приклад, доблесті наших добровольців, наших військовослужбовців, звільняли захищали рідну українську землю, показавши приклад всій країні, можемо перемагати, можемо звільняти окуповані території буде усім Донбасом, обов'язково звільнимо. Донеччину, Луганщину, майорітиме український прапор.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. прокоментуйте, голова комітету переходимо голосування. Колеги, депутати прошу заходити зал приготуватися голосування 30 секунд Микола Княжицький.
  
 
 КНЯЖИЦЬКИЙ М.Л.
 Дякую, колеги,  маю надію, навіть, якщо будемо проводити вибори, неLзавтра. подавайте ваші пропозиції комітету, їх розглянемо порядку відповідно Указу Президента включимо, неLє проти цього.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Отже, колеги, ставлю сигнальне голосування, проект Постанови відзначення…
  
 КНЯЖИЦЬКИЙ М.Л. Давайте те, казав…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  відзначення пам'ятної дати ювілею 2016 році поправками, озвучив трибуни Микола Княжицький поправкою, озвучив під стенограму Олег Ляшко.
 Сигнальне голосування 3807. Прошу голосувати, сигнальне голосування, 3807, ласка,  голосуємо.
  
 
 За-220
 подівались депутати? Поверніть депутатів зал, колеги. Закличте депутатів зал.
 секретаріат Верховної Ради і  секретаріати  фракцій прошу закликати депутатів зал. Була проведена велика системна робота, можливо, вперше маємо відзначення, цілковито відповідає українському національному духу, відповідає нашій історичній спадщині  традиції. давайте будемо відповідальними під час голосування. Готові, раз  сигнальне голосування 3807 проект Постанови відзначення пам'ятних дат  ювілеїв 2016 році. ласка, голосуємо 3807 сигнальне  голосування. Голосуємо, ласка.
  
 
 За-221
 Колеги, підтримуємо Литвина пропозиції, просто озвучу, коли  буде неLсигнальне голосування.  Підтримуємо, чого… Добре.
 Пропозиції Литвина Томенка озвучу під стенограму будуть  прийняті. Томенко Микола, підтримуємо. Володимир Литвин підтримуємо. Готові? Змобілізовані?
 Отже, сигнальне  голосування 3807, потім уточню стенограми воно  звучить, зараз просто сигнальне. 3807 сигнальне голосування, прошу підтримати. 3807.
  
 
 За-238
 Добре, 238 – перемога.
 Отже, переходимо голосування, я  ставлю голосування  проект Постанови відзначення пам'ятних дат ювілеїв 2016 році поправками, озвучив стенограми Микола Княжицький, поправками, прозвучали народних депутатів України: Олега Ляшка, лідера Радикальної партії Олега Ляшка, Володимира Литвина Миколи Томенка. усіма цими пропозиціями… Миколи Томенка 175 років святкування Драгоманова. усіма цими поправками… Співаковського поправка, обов'язково, просто її озвучував Княжицький. усіма цими поправками прошу підтримати проект Постанови 3807 основу цілому.
 Колеги, голосуємо, 3807 основу цілому. ласка.
  
 
 За-244
 Рішення прийнято. Вітаю авторів законопроекту, комітет авторів поправок.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ГРОЙСМАН В.Б.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, є пропозиція, якщо неLбуде заперечень, залишайтесь своїх місцях. Давайте затвердимо порядок денний сесії тією пропозицією… Всі, зареєстровані закони, сесію середини липня. Відповідно тієї пропозиції, сказав під стенограму.
  Шановні колеги, дасть можливість кожному вас займатися законодавчою роботою, законотворчою, числі, працювати комітетом. Є готовність голосувати затвердження порядку денного?
 колеги, ставлю пропозицію голосування, всі, зареєстровані сьогодні, виключенням першого додатку, перший додаток… закони залишаються порядку денному сесії, голосуванням другий, третій додаток. Відповідно числі вилучити закони, поданням авторів цих законів, авторів законів, ідуть відкликання, справедливо без жодних питань. цю пропозицію – цілому, зараз поставлю сигнальне голосування. прошу всіх проголосувати, закони всіх фракцій, груп позафракційних депутатів.
 Готові, колеги? ласка, підготуйтеся голосування. ласка, колеги, оцю пропозицію ставлю голосування сигнальне, прошу всіх підтримати, включення порядок денний законів цілу сесію. Голосуємо? ласка, прошу підтримати. Прошу всіх підтримати.
  
 
 За-210
 Ну, майже, майже.
 неLрозумію просто логіку тому, неLголосувати рішення. ласка, підходьте депутати. ласка. Давайте раз цю пропозицію, прошу всіх підтримати, неLзалежно фракцій груп.
 Увага! Всім зрозуміло пропозицію?  включити порядок денний закони, зареєстровані, могли ними працювати, вже ваші закони. сенс неLголосувати рішення? ласка, раз сигнальне голосування. Прошу всіх підтримати, прошу голосувати.
  
 
 За-217
 Колеги, займайте свої місця. Давайте раз спробуємо. виключенням першого додатку, виключенням першого… слухайте, ласка! пропозиція є абсолютно об'єктивною. Увага, колеги, раз: виключаємо перший додаток. Ті, були першому додатку, залишаються порядку денному сесії. Другий третій додаток затверджуємо, числі виключенням тих законів, яких автори їх просто відізвали, неLзаймали ваш час. Приймається пропозиція?
 ласка, прошу всіх: сигнальне голосування, прийняти цілому. Давайте, голосуємо! Голосуємо, голосуємо! Прошу підтримати.
  
 
 За-214
 214… Ну, фактично 12 голосів нас неLвистачає. неLбачу можливості проголосувати.
 Давайте раз спробуємо, колеги. Можливо… 
 Ну давайте, колеги, раз давайте проголосуємо далі визначимося робити порядком денним, тиждень нас вистачить.
 Да, сказав. Ні, ні, тільки ті, відкликані авторами, сказав…..
 прошу всіх раз, займайте свої місця.
 Давайте раз голосуємо сигнальне голосування, колеги, прошу всіх підтримати формування порядку денного сесії відповідно пропозиції, сказав, оголосив під стенограму, голосуємо.
  
 
 За-218
 Ідемо далі. ласка.
 Колеги, нас важливі закони 1581-д – проект Закону житлово-комунальні послуги.
 ласка, Альона Бабак.
 1581-д
  
 
 БАБАК А.В.
 колеги, Україна чекає врегулювання відносин між споживачами надавачами житлово-комунальних послуг, водоканалами, теплоенерго, енергетиками, газовиками, тими, вивозить сміття. Закон "Про житлово-комунальні послуги" повинен врегулювати питання, немає серед вас залі тих, неLзнає проблем відшкодування вартості обслуговування внутрішньобудинкових електромереж. Одесити знають проблеми ОСББ "Інфоксводоканалом". Кияни знають проблеми укладання договорів постачання гарячої води "Київенерго". Вигадані створюються договори. мусимо покласти край безладу ЖКХ. закон має врегулювати. Було 3 блоки питань, під час обговорення піднімались.
 Перше. Соціальний захист людей, отримують житлово-комунальні послуги. законі вперше історії України розділі "Соціальні гарантії" вводиться пропозиція 1 січня 2017 року надати грошові пільги субсидії адресні одержувачам пільг субсидій вперше.
 Другий блок. Говорили якість послуг. цьому законопроекті вперше пропонується, незалежно того прибув місце складання акту невідповідність послуги ОСББ управителя, когось, споживач, якщо оці структури неLприбули, разом сусідом міг скласти акт-претензію неLочікуючи оці структури. Такого нас неLбуло, пропонуємо споживача. пропонуємо, була проблема поводження відходами. дали право об'єднанням співвласників, приватним… власникам приватної забудови вибирати собі перевізника обслуговування сміття, переліку, обере конкурсних засадах органу місцевого самоврядування. Ніякої лісопосадки неLповинно бути. відкриваємо можливості людей.
 Було третє питання. захищаємо якості послуг людей. вперше даємо можливість зробити проби якості води, газу, чого ще…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Завершуйте, ласка.
  
 БАБАК А.В.  останнє. Завершую.
 колеги, законопроект просимо повній процедурі готувати другого читання. базі комітету створимо робочу групу, дасте свої зауваження предметні положень, якщо вважаєте, потребують узгодження будемо їх розглядати. прошу вас неLблокувати процес, люди чекають, 1 липня їм повинні дати договори управління. Прошу підтримати першому читані другого спільно підготувати разом комітетом. Комітет вже рік його розглядає себе…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Давайте  2 хвилини  фракції групи, якщо мають бажання. Обговорювали? готові голосувати? Тоді, ласка, бачу тільки… Голосуємо? Хвилину Олесь Довгий. Потім – Максим Курячий хвилину.  
  
 
 ДОВГИЙ О.С.
 Довгий.  фракція "Воля народу". колеги, підтримуватимемо законопроект тому, розуміємо, необхідно вводити вільний ринок житлово-комунальних послуг.  Водночас, стурбовані  тим, прийняття цього закону неLпризвело різкого подорожчання цін житлово-комунальні послуги. Тому, просимо, автори закону передбачили цьому законопроекті.
 друге, нас турбує. хотіли б, цьому законопроекті побачили, цим законом неLвідмінили ті, нещодавно  проголосували. зокрема – те, стосується  нарахування субсидій учасникам АТО спеціальними  правилами, була введена жовтні. ласка, зверніть увагу. інших мов, готові, врахуванням цих умов, готові  голосувати законопроект.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Максим Курячий,  "Блок Петра Порошенка".
  
 
 КУРЯЧИЙ М.П.
 Уважаемые коллеги, уважаемые народные депутаты Украины! Тот, кто хочет   побороть все-таки прекратить беспредел жилищно-коммунальных организаций, тот, кто хочет наведения порядка сфере  национальной безопасности, неLпобоюсь этого слова, просто обязан проголосовать  этот проект закона.
 1 июля полную силу вступает Закон України "Про особливості здійснення права власності житлові приміщення багатоквартирних приміщеннях, многоквартирных домах. Этим законом разрушается монополия ЖЭКов оказание, вернее, неоказание жилищно-коммунальных услуг. Данный  проект закона наведет порядок в  этой сфере.  Данный проект  закона будет способствовать, наши жители Украины. которые живут многоквартирных домах,  будут платить реально оказанные жилищно-коммунальные услуги. Сегодня такого нет.  призываю прекратить спекуляции эту тему, проголосовать в  первом чтении дальнейшем рабочем порядке привести этот закон самый высокий уровень. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, Андрій Шинькович голосуємо, потім народний депутат  Кодола.
  
 
 ШИНЬКОВИЧ А.В.
 народні депутати,  прошу підтримати законопроект, дійсно стосується мільйонів українців. Щоденно через масу правових колізій аферисти галузі житлово-комунальних послуг  оббирають  людей: через неточність формулювання термінів, через  невизначеність особливостей надання житлово-комунальних послуг одноквартирних  будинках, гуртожитках, житловому фонді  соціального  призначення через відсутність повного переліку вимог кандидатів управителі. наслідок прийняття  цього закону – демонополізація житлово-комунального господарства, створення  конкурентного середовища наслідок, звичайно, зниження цін, наслідок технічне переоснащення житлово-комунального господарства, скорочення  питомих показників використанням енергетичних матеріальних ресурсів, створення дієвого механізму стимулювання використання  альтернативних джерел енергії видів палива.
 Прошу проголосувати, колеги.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Народний депутат  Кодола голосуємо, колеги.
  
 
 КОДОЛА О.М.
 Олександр Кодола, Чернігівщина, 209 виборчий округ. співавтор даних  законодавчих ініціатив хочу висловитися підтримку  цього законопроекту. Наша фракція минулого тижня буде одноголосно підтримувати даний законопроект  основу закликає всіх інших колег підтримати ухвалити законопроект  основу. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, 1581-д, законопроект, пропонується прийняти основу. прошу всіх зайняти свої місця підтримати даний проект закону, продовжимо над  ним роботу.  Давайте, сигнальне голосування  проект Закону  про  житлово-комунальні послуги .
 закликаю всіх підтримати даний проект закону. Готові? Голосуємо, колеги, прошу підтримати, голосуємо.
  
 
 За-229
 Колеги, прошу голосувати, основу прошу голосувати. Але, уважно, бачите, 229 голосів, дуже важливий закон. Прошу підтримати.
 Голосуємо? ласка, 1581-д основу, прошу підтримати даний проект закону. Голосуємо.
  
 
 За-242
 зараз порядок денний проголосували сесії. Готові? ну, давайте спробуємо. Відповідно моєї пропозиції голосуємо затвердження порядку денного, відповідно моєї пропозиції. Чого ні? Голосуємо, голосуємо. Прошу голосувати, голосуємо.
  
 
 За-201
 вітаю прийняттям основу Закону житлово-комунальні послуги.
 Далі, колеги, 3390 проект Закону внесення змін Закону України "Про добровільне об'єднання територіальних громад" щодо забезпечення державної підтримки добровільного об'єднання територіальних громад.
 Теж обговорили, Федорук Микола Трохимович доповідав. Теж є пропозиція основу його ухвалити, абсолютно нормальний закон. фізично неLвистачило людей залі.
 Прошу підтримати його теж основу, рейтингове голосування, 3390. важливий закон, громади його чекають, прошу підтримати, прошу підтримати. Сигнальне голосування, прошу підтримати, колеги.
  
 
 За-215
 думаю, є можливості.
 Давайте раз колеги важливий закон рамках децентралізації, підтримки територіальних громад, утворюються. Прошу підтримати основу законопроект. Ставлю голосування 3390, сигнальне голосування, прошу всіх підтримати, колеги. Голосуємо. Прошу підтримати, голосуємо. Прошу підтримати всіх.
  
 
 За-224
 Давайте раз, ласка, раз рейтингове. Закон добровільне об'єднання територіальних громад, внесення змін нього, прошу голосувати, основу, сигнальне. основу сигнальне, прошу підтримати, колеги.
  
 
 За-226
 Є, треба так, проголосували зараз, не…
 Давайте раз рейтингове голосування, 3390, прошу підтримати колеги, давайте підтримаємо. Голосуємо, колеги, прошу підтримати. важливий закон.
  
 
 За-227
 Прошу підтримати, колеги, голосуємо, ласка,  дуже відповідальне голосування. основу 3390, прошу всіх підтримати, колеги, голосуємо. Прошу підтримати, колеги, голосуємо.
  
 
 За-225
 Віктор Галасюк, бачу.
 колеги, буквально один голос. прошу за  повернення, колеги, проголосувати. Голосуємо. Голосуємо повернення, прошу голосувати. Віктор, голосуємо повернення, прошу голосувати.
 ласка, прошу підтримати.
  
 
 За-227
 Повернулись.
 Прошу голосувати основу, прошу підтримати, колеги. Юро! Прошу голосувати, прошу підтримати основу. Прошу підтримати.
  
 
 За-229
 Закон ухвалено основу.
 Колеги, неLпримусово, неLпідмінюйте поняття добровільне об'єднання. покажіть мені хоч одну громаду, промислову змусили, що  говорите… ну, вас прошу… Не вводьте оману.
 2490а – проект Закону… дайте можливість їм отримати мільярд гривень, сьогодні  передбачені  бюджетом об'єднаних  територіальних громад.
 2490а – проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо забезпечення виконання кримінальних покарань реалізації прав засуджених.
 Андрій Анатолійович. комітету 2490а?
 2504а-д – проект Закону Єдиний державний реєстр військовозобов'язаних.  Тарас Пастух доповідає.
 Є пропозиція за  скороченою процедурою його розглянути.
 ласка, за  скороченою процедурою, прошу голосувати.
  
 
 За-167
 Закон… рішення прийнято. ласка.
  
 
 ПАСТУХ Т.Т
 колеги, того, неLзаймати ваш час, оскільки даний законопроект вже представлявся даних стінах, внесений Кабінетом Міністрів, відповідно, розроблений  Міністерством оборони. першому варіанті, був поданий нам, був переобтяжений тими нормами, можна було регулювати піднормативними, підзаконними актами. спробували цьому законопроекті прибрати речі.
 Крім того, побачили, даному законопроекті є можливість зловживання правом доступ публічної інформації, особливо частині доступу медичних даних. Тобто, фактично, базу даних військового реєстру потрібно було вносити поточні дані стан здоров'я кожного військовозобов'язаного. вважаємо, є зайве, військомати можуть користуватися лише тими даними, самостійно збирають під час проходження медичного огляду військовозобов'язаними при військових комісіях.
 даним  законопроектом, якого цього положеннями неLприбрали, його приберемо між першим другим читанням, залишається, фактично, подвійне ведення даних перетин військовозобов'язаних кордону України. вважаємо, норма є зайвою, між першим другим читанням приберемо.
 сьогоднішній день прийняття цього законопроекту є вкрай важливим нас, оскільки цей… база, вона, фактично, вже створена, технічне устаткування закуплене, встановлене в  нашому Генеральному штабі. система готова вже тестового запуску, тільки без голосування цього законопроекту неLзможемо починати працювати. того, запустити цю базу, її потрібно одноразово Центральної виборчої комісії отримати дані реєстр наших виборців, ці  дані перенести базу військовослужбовців.
 Крім того, хочу наголосити, існування такого електронного реєстру військовозобов'язаних, є вимога України, ставиться одна 12-ти вимог шляху членства виконання умов країн НАТО.
 …
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Завершуйте, ласка.
  
 ПАСТУХ Т.Т. є крайня необхідність законопроект прийняти першому читанні. другого читання його зобов'язуємося дочистити допрацювати тими поправками відповідно просити вас підтримати читанні. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Колеги, ласка: два – "за", два – "проти", запишіться.
 Андрій Лозовий.
  
 
 ЛОЗОВОЙ А.С.
 Андрій Лозовий, Радикальна партія Ляшка. думаю, очевидно всіх двері, якби Україна була членам НАТО, нас неLбув анексований Крим, неLбула розпочата війна Донбасі, внаслідок якої загинули тисячі героїв, тисячі мирного населення, була знищена інфраструктура. цьому залі багато людей, бачили, таке  стадіон "Донбас-арена", Донецький аеропорт. цю помилку, Україна неLбула  інтегрована Північно-Атлантичний альянс, платимо дуже дорогою ціною, нас інакше неLбуло війни.
 Абсолютно правильно підтримувати буде тільки першому читанні проект закону, оскільки, справді, створення єдиного реєстру військовозобов'язаних є вимогою вступу України НАТО, треба просувати тільки можна. дві найбільші наші  помилки стратегічні, якщо говорити міжнародну безпеку – ганебна відмова ядерної зброї, Будапештського меморандуму, нічого неLотримали те, мали таку владу, неLзаймалася реальною інтеграцією України НАТО.
 Водночас... тому, безумовно, треба підтримати тільки першому читанні, норма досі неLвилучена доступ медичних даних єдиний країні – неправильно, НАТО такого маразму вимагати неLможе, хай військові секретаріати збирають цю інформацію самі, само норма інформацію перетин кордонів. треба підтримати, першому читанні. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Іван Вінник, "Блок Петра Порошенка".
  
 
 ВІННИК І.Ю.
 Доброго дня, колеги. утримаюсь політичних заяв, хотів відмітити, власне, передбачену Регламентом процедуру доопрацювання повторного першого читання, була здійснена дуже вдало, разом секретаріатом Комітету питань національної безпеки оборони.
 Дійсно, комітет прийняв рішення рекомендувати Верховній Раді прийняти закон основу, але, власне, якщо нас була регламентна можливість врахувати правки, колега пан Пастух перелічив першому читанні, його можна приймати було цілому. процедурою передбачене відповідно внесення правок другого читання, саме пропонуємо приймати його основу, ніякому випадку неLтому, якимось чином неLвідповідає вимогам сьогоднішнього часу.
 Дійсно, ході доопрацювання були враховані зауваження, висловлювало Головне науково-експертне управління. були враховані зауваження Центральної виборчої комісії, Уповноваженого прав людини, зауваження фахівців, працюють комітеті, народних депутатів, входять складу нашого комітету.
 пропонуємо його невідкладно приймати основу, скороченій процедурі підготовки другого читання нас вже був готовий, наступне засідання його приймати. що, дійсно, існує надзвичайно велика проблема реєстром військовозобов'язаних, і, дійсно, були навіть випадки, людина добровільно хотіла вступити лав Збройних Сил України, навіть мала відповідний фах, був потрібен фронті, її особова справа губилася – людина фактично неLмогла Закону "Про військову службу військовий обов'язок" потрапити війська. треба робити електронний реєстр, треба вже бути сучасними, питання нашої обороноздатності. Давайте підтримаємо основу. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Сергій Власенко, ласка, "Батьківщина".
  
 
 ВЛАСЕНКО С.В.
 колеги, беззаперечно підтримуючи рух України НАТО, але,  послухавши колегу, знаєте, мене склалося враження, вже підняли стандарти військові рівня НАТО, підняли забезпечення військових рівня НАТО, провели референдум вступу НАТО нас залишилося одне питання – реєстр. зараз перебуваємо стані військового конфлікту Російською Федерацією.
 Нагадати всім панам депутатам продаються нас реєстри податкові Петрівці, нас продаються митні реєстри Петрівці. хочемо, дані наших військовозобов'язаних продавалися дисках Петрівці ворогу було достатньо просто взяти диск, поставити собі комп'ютер отримати всю інформацію обороноздатність нашої країни? добиваємося цього? вже подолали вирішили питання пов'язані інтеграцією НАТО нас стоїть одне питання, реєстр все? Якби було так, то, звичайно, треба було беззастережно голосувати, вичистивши непотріб, є цьому законі щодо перетину кордонів, щодо медичних даних, дуже, дуже, дуже далеко нашому прагненні вступити НАТО.
 погоджуюсь колегою, говорив, якби були НАТО, неLбуло цієї агресії, абсолютно очевидно. НАТО треба іти семимильними кроками. розкривати ворогу всю інформацію, робити її прозорою публічною щодо стану наших військовозобов'язаних, щодо переліку, щодо персональних даних, щодо військово-облікових спеціальностей, щодо їх медичних даних, щодо того чим займаються, мені здається, є абсолютно неприпустимим.
 фракція "Батьківщина" зможе підтримати законопроект.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, хвилині, Юрій Соловей Олесь Довгий, Сергій Пашинський.
  
 
 СОЛОВЕЙ Ю.І.
 Юрій Соловей, 79 виборчий округ. колеги, забороняє Кабінету Міністрів України Міністерству оборони створити реєстр працювати, при цьому неLрозглядати технічні питання залі Верховної Ради України? Нічого неLзабороняє, Володимире Борисовичу, питання створити самостійно Кабінету Міністрів  України.
 хочу зауважити увагу, ми  розмовляли дати затверджували, реєстри, нас стоять два закони порядку денному: перший, регулює банківську діяльність, другий, регулює сферу дорожнього будівництва.   чомусь  прогнозую, 17:47  час, що   ми  неLвспіємо розглянути надзвичайно важливі закони. давайте перейдемо  тих законів, хвилюють людей, питання навіть  неLставити порядок денний. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги народні депутати, проект закону  зареєстрований народними депутатами  Пастухом, Пашинським Вінником.  вони  мають право законодавчу ініціативу. ваше право  підтримувати    неLпідтримувати закон. оскільки він  стоїть порядку денному  узгоджений Погоджувальною радою, маємо  його розглянути.
 ласка, Олег Довгий.
  
 
 ДОВГИЙ О.С.
 Довгий, фракція "Воля народу". колеги,  ми   прийняли фракції рішення підтримувати даний законопроект, водночас повністю підтримуємо нашого колегу Власенка тим, сьогоднішній день немає жодного захисту персональних даних. даному законопроекті неLвказано, саме механізм  захисту  цих  персональних даних буде  врахований. Зокрема хотіла сказати те, що  є інші   зауваження. нас викликає  сумнів такий  додаток в  "Прикінцевих положеннях", формулювання. Вказується, реєстру необхідно надавати відомості  інших представників військовозобов'язаного, неLуточнюється,  такі. просили б, дане формулювання було  уточнене. просили би, були враховані наші  зауваження щодо необхідності  врахування  захисту персональних даних, зокрема  коли  стосується наших військовослужбовців. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Сергій Пашинський, ласка. звертаю  вашу увагу, закон розглядаємо  першому читанні основу другого читання можна буде  доопрацювати комітеті.
  
 
 ПАШИНСЬКИЙ С.В.
 Знову без політики. Пункт перший. Дане питання регулюється неLпостановою Кабміну, законом України чинних законодавчих актів.
 Пункт другий. минулий рік, неLдивлячись спротив "друзів Путіна", прийняли біля 70 законів, поміняли законодавче поле, стосується оборони безпеки базове, фундаментальне. є дуже дуже багато елементів. будемо далі рухатися, будемо далі реформувати, будемо досвід, отримаємо півтора року імплементувати накази Генерального штабу, постанови Кабміну, або, якщо необхідно, даному випадку необхідно, законодавчі акти. зауваження другого читання будуть враховані. дуже прошу, наша відповідальність перед нашою державою, давайте проголосуємо першому читанні, доопрацюємо приймемо закон. увагу.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, бажаючі взяли слово виступили? Ще, ласка, авторів Тарас Пастух, 1 хвилина трибуни переходимо голосування.
 колеги, прошу заходити зал займати робочі місця, зараз відбудеться голосування. ласка, Пастух.
  
 
 ПАСТУХ Т.Т.
 колеги, мене була особиста можливість побачити, фізично знаходяться сервера цієї бази.
 Перше. обміну даних неLвикористовують мережі Інтернет. Кожен працівник, районному військовому комісаріаті має доступ тільки тих даних, персонально вносить. Жодного… жодної можливості копіювати дані, переносити якісь інші інформаційні… носії інформації неLпередбачено неLмає можливості.
 Зараз сидить перший заступник міністра оборони Руснак. думаю, його згодою елементарно кожному представнику фракції можна зайти приміщення Генерального штабу тих людей, мають допуск секретки побачити ознайомитися цією базою. Але, дасть.
 Перше. Це… при існуванні цієї системи надасть можливість воєнкомам маніпулювати призовниками когось гроші справи витягувати, губити, когось залишати.
 Друге. думаю, буквально днями були свідками, особові картки, особові справи наших військовослужбовців були викладені    сепарських сайтах повністю списками, фотографіями, всім  персональними…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.   30 секунд. Завершуйте,  ласка.
  
 ПАСТУХ Т.Т. … існування такої бази, особові справи зону АТО возитися неLбудуть. Одна людина, є військовій частині, буде мати доступ персональних даних. Кожна  її дія протоколюється  прописується. тому, таким чином, якщо навіть, зараз говорити виконання  тих зобов'язань, перед нами ставлять зобов'язань країнах НАТО – є одна 12-ти. неLозначає, її виконаємо, зразу опинимося, повинні паралельно рухатись всіх цих процесах.  думаю,  Міністерство оборони абсолютно надасть згоду можливість ознайомитись  з  діяльністю цієї бази.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 колеги, обговорення завершене. пропоную переходити голосування. думаю, визначились під   час обговорення.
 колеги… Кишкар вимагає слово виступу. Павло Кишкар, одна хвилина,  ласка
  
 
 КИШКАР П.М. Дякую. Дякую, пане Андрію.
 Насправді, закон   дуже необхідний потребує прийняття  його неLтільки першому  читанні, цілому.
 звертаю увагу Військової прокуратури Головного  військового прокурора те, Україні насправді існувало 4 системи обліку військовозобов'язаних. системи чомусь,  початок війни, виявилися непрацездатними неLпрацювали, повністю були передані збереження.
 Тому,  прошу вас відкрити відповідне кримінальне провадження притягнути відповідальних осіб Міністерства оборони, фактично розікрали 4 системи, гроші ці   системи, відповідальності. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 колеги, відбулося дуже складне обговорення, показує, що   нема одностайної думки залі. Тому, поставлю сигнальне голосування можливо спочатку першу пропозицію основу пропонує комітет. Якщо неLпройде, колеги, треба буде порадитись: комітет повторне перше, суб'єкту законодавчої ініціативи, вийшли якесь результативне рішення. порадите? давайте спочатку попробуємо основу. справді маємо змогу між першим другим читанням доопрацювати застереження, є, включити тіло законопроекту.
 давайте спочатку сигнальне голосування проголосуємо, проект Закону єдиний державний реєстр військовозобов'язаних 2504а-д, пропозицією комітету основу. Сигнальне голосування. ласка, голосуємо.
  
 
 За-174
 Колеги, комітет, автори доопрацювання комітет суб'єкту законодавчої ініціативи, порадите? Суб'єкту. давайте знову сигнальне голосування. Повернути суб'єкту законодавчої ініціативи, прошу всіх гуртом підтримати законопроект 2504а-д, сигнальне голосування. ласка, голосуємо повернення суб'єкту законодавчої ініціативи. Сигнальне голосування, голосуємо.
  
 
 За-189
 Нема голосів цю пропозицію.
 Товариство, Регламенту є одна пропозиція комітету повторне перше читання. давайте вже цю пропозицію сконцентруємось, усі гуртом підтримаємо, можливо об'єднає зал. Дамо змогу доопрацювати повторного першого повторне перше, регламент неLобмежує. Товариство, ініціатива Міністерства оборони. Давайте неLвтрачати законопроект, давайте об'єднаємося навколо цієї пропозиції.
 Колеги, ставлю сигнальне голосування пропозицію повернути повторне перше читання комітет проект Закону єдиний державний реєстр військовозобов'язаних . Сигнальне голосування, повторне перше читання підтримує дану пропозицію прошу проголосувати. ласка, голосуємо.
  
 
 За-194
 Немає підтримки, немає об'єднання залу, жодна пропозицій неLоб'єднує зал, нас варіант, провалити його, перенести раніше обговорених.
 Комітет, пане Тарас, яким шляхом йдемо? Сергій Пашинський, одну хвилину, 30 секунд, шлях подальший, ваша порада, 30 секунд Пашинський?
  
 
 ПАШИНСЬКИЙ С.В.
 пропоную враховуючи, дуже багато депутатів чимось зайняті, перенести розгляд цього питання четвер, інакше завалимо дуже важливий закон. бачу, принципі фракції підтримують закон, просто немає людей залі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Тоді, колеги, вашого дозволу використаємо формулу, часто використовуємо перенесемо його розділ раніше обговорених питань. ньому неLбуло базового голосування, були тільки сигнальні голосування спробуємо тоді, залі буде більше депутатів, повторно проголосувати підтримати законопроект.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ГРОЙСМАН В.Б.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги! Хотів раз сфокусувати вашу увагу, тому, необхідно ухвалити рішення порядок денний четвертої  сесії. просив всіх керівників фракцій завтра підготуватись цього голосування того, могли організувати роботу.
 Тому, ласка,  підготуйтесь завтра голосування порядок денний четвертої сесії Верховної Ради України.
 зараз оголошую вечірнє засідання Верховної Ради України закритим. Наступне засідання відбудеться завтра 10 годині ранку.
 Дякую, колеги. 
  