 ЗАСІДАННЯ ШОСТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 07 вересня 2018 року, 10 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Доброго ранку! колеги, прошу заходити зал, приготуватись реєстрації.
 Готові? можемо проводити реєстрацію? Прошу народних депутатів зареєструватись.
  
 
 Зареєстровано 344 народних депутати. Ранкове пленарне засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 колеги! своє професійне свято відзначають українські військові розвідники. Там, сході, щоденно ризикують своїм життям, тут, тилу, нас був мир спокій.
 всім офіцерам солдатам, достойно мужньо щоденно виконують свій найвищий обов'язок – всіх фронтах захищають Україну.
 Слава українським розвідникам! Слава українським воїнам! Слава Україні!
 Колеги, пленарному засіданні Верховної Ради України беруть участь члени уряду чолі Прем'єр-міністром України Володимиром Борисовичем Гройсманом. Прошу привітати.
 нас виступу запрошується міністр освіти науки Лілія Гриневич. нагадую, потім будуть запитання фракцій потім – запитання народних депутатів.
 запрошую виступу Лілію Михайлівну Гриневич. ласка.
  
 
 ГРИНЕВИЧ Л.М.
 пане Голово Верховної Ради! пане Прем'єр-міністре! народні депутати! українці, мають можливість дивитись цю трансляцію! те, можу представити результати підготовки нового навчального року.
 Перш слід зауважити, уряд виконує своє зобов'язання щодо поступового збільшення фінансування освіти. Якщо 2016 році фінансування складало 5,72 відсотки ВВП, 2017 склало вже 6,7 відсотків ВВП. Тобто поступово рухаємося прописаного Законі "Про освіту" показника 7 відсотків ВВП освіту.
 Наступне. Вже декілька років поспіль створення можливостей рівного доступу дошкільної освіти всіх дітей цього уряду – пріоритет уряду органів місцевого самоврядування. Якщо 2016 році черга дошкільні заклади Україні складала майже 91 місць, напередодні цього навчального року складає трохи більше 46 тисяч місць. бачите, скорочення майже 50 відсотків. Однак, хочу звернути увагу, зараз, враховуючи демографічну ситуацію, кількість дітей дошкільного віку збільшується. Навіть при тому, цього року створили 8,5 тисяч місць, саму чергу скоротило лише 700 місць. означає, маємо спільно органами місцевого самоврядування пришвидшити темпи створення місць відповідно Плану подолання черги, створений країні ініціативою Прем'єр-міністра.
 Першокласники прийдуть нової української школи. цьогоріч їх понад 448,5 тисяч. більше ніж 40 тисяч більше ніж минулого року, приємна тенденція, нас кількість дітей шкільного віку починає збільшуватись. Усі діти мають відчути собі три важливі зміни початкової освіти.
 Перше. Держстандарт, новий зміст освіти.
 Друге. перепідготовлені вчителі. вчителі початкових класів пройшли підвищення кваліфікації. Загалом йдеться понад 40,5 тисяч вчителів, 22 тисячі –  вчителі початкової школи понад 18 тисяч - ті, будуть викладати іноземну мову першому класі. підвищення кваліфікації педагогів – неймовірний виклик вдалося його все-таки здійснити.
 є третя складова дуже важлива. Першокласники мають прийти оновлене освітнє середовище. середовище стало реальністю, уряд пішов безпрецедентні інвестиції виділив 1 мільярд гривень оновлення освітнього середовища саме початкової школи 1-го класу. була частина роботи, буде мати результат тільки спільними зусиллями органами місцевого самоврядування, самі неLздійснюємо закупівель, віддаємо гроші органам місцевого самоврядування, тобто засновникам навчальних закладів. І, показала практика, цим завданням неLзмогли впоратися достатньо ефективно, успішно по-різному, насправді, впоралися різних територіальних громадах.
 Наприклад, субвенція фабрики друку пішла 7 місяців тому, субвенція 1-й клас обладнання пішла 4 місяці тому. 27 серпня цього року, тобто напередодні навчального року перша субвенція була використана тільки 64 відсотки, основна субвенція мільярд лише 44 відсотки. означає? діти прийшли 1-й клас багатьох школах неLпобачили нових парт, нових матеріалів навчання. насправді гроші лежать рахунках органів місцевого самоврядування.
 вивчали причини, чому цього неLзробили.
 Перша причина – управлінська безпорадність, неLвміють ефективно вчасно оголосити тендери провести їх. Друга причина – блокування тендерів через недобросовісну конкуренцію ринку, різні фірми блокують тендер, переводять Антимонопольного комітету, затримується, хоча фірмі навіть неLзбираються неспроможні виконати замовлення. є третя причина – те, ринок, який  продукує освітні меблі, продукує, засоби навчання, виявився неготовий таких  інвестицій.
 сьогодні, наприклад, багато уклали договори, договори виконуються, парти обов'язково прийдуть, прийдуть неL1 вересня, пізніше. Звичайно, діти неLвчаться без парт. без перекручувань, ласка. будуть тих класах, яких були, впродовж цих двох місяців вересень-жовтень ситуація буде час змінюватися.  нас треба зрозуміти, будь-які трансформації, трансформація реальна, таких інвестицій початкову школу неLбуло часи незалежності, розуміємо, потрібен час. необхідно вистояти будь-якому випадку. Кожна копійка є цільова, інше неLможе бути  використана.
 Наступне. Наприклад, речі, приведу зразу приклади. Є області громади, усі школи поставили вже оновлене середовище, першу чергу чути голос тих батьків, тих вчителів, цього неLзробили. Наприклад, Миколаївській області субвенція "НУШ" момент 27 серпня була використана 10 відсотків, 10. зрозуміло, дуже безвідповідальна позиція.
 діти першокласники отримають засоби навчання. Наприклад, перше кожен український першокласник  селі, місті, гірській школі зможе разом вчителями використовувати методики ігрові навчання "Лего", розвиває оперативну пам'ять, дуже сильно, допомагає вивченню математики, командній роботі. нові засоби, якими знають, працювати перепідготовлені вчителі.
 того, подолати оцю ситуацію вертикалі, створюємо дорученням Прем'єр-міністра координаційний орган, буде заслуховувати треба підштовхувати органи місцевого самоврядування приводу того, виконують свої  зобов'язання "Новій українській школі", зокрема частині використання коштів державної субвенції.
 Перший клас, треба пам'ятати, відрізняється. Перший місяць вересень - адаптаційний,  діти знайомляться школою, класом,  ранець  носять без важкого приладдя книжок. Вивчають безпечну дорогу школи, триває напрацювання правил життя класі, школі, алгоритмів. дітей повністю перебудовується стиль життя.
 хочу звернути увагу, буде дуже велика спокуса вчителів зробити старий спосіб. Просто одразу посадити дітей парти, підручник зошит друкованою основою, заставляють купити батьків гроші, вчителю легше. неLможна. зовсім інша парадигма педагогіки співробітництва активно-пошукового навчання дітей початкової школи.
 цим дітям повинні дати адекватні методики їхнього розвитку. речі, Міністерство освіти підготувало кожен тиждень першого місяця, полегшити життя вчителям, детальні матеріали, можуть побачити батьки, народні депутати, журналісти, діти вивчають 1-му класі перший місяць, роблять.  три клики сайті МОН вибираєте "освіта", "загально-середня освіта", "методичні рекомендації матеріали адаптаційного періоду 1-му класі".
 будуть діти вчити? Треба розуміти, дехто говорить те, неLбудуть вміти рахувати писати. абсолютна брехня. будуть вміти те, вміли колись школі початковій старого зразка, але  будуть вміти значно більше.
 Батьки підсумками навчання першому класі отримуватимуть свідоцтво досягнень. свідоцтві є 51 показник, серед  таких речей, розуміємо знаємо давно, наприклад, вміння лічити межах ста вміння писати диктант, будуть такі, вміння вирішувати конфлікти, вміння працювати команді, вміння брати себе відповідальність. Погодьтесь, вміння неLменш важливі успішного життя самореалізації цієї дитини.
 важливо, вчителі неLзабували гуманне ставлення дітей. здивуєтеся, але  найбільшу кількість скарг батьків, отримуємо початковій школі, дітей неLвідпускають вбиральню уроці. Цим дітям найголовніше початку адаптуватися школі, їхні базові речі, такі, можливість попити води, завжди відкрита доступна вбиральня, рух, надважливий маленьких дітей, реалізувати нескладно насправді. цього потрібна воля розуміння педагогіки дітей такого віку.
 Наша школа неLзакінчується, звичайно, етапі першого класу. зараз розвиваємо мережу закладів освіти. Цього року 160 тисяч 176 загальних середніх закладів освіти, туди юридичні особи під'єднані тисячу філій, входять опорну школу, маленькі школи, теж навчають дітей, вони…, цій статистиці їх неLвидно, насправді є, входять юридичну особу опорної школи. 441 тисяча педагогів. створили 199 опорних шкіл різними… їхніми філіями. ідеологія така: старші діти мають  навчатися так, змогли здобути якісну освіту. неможливо умовах маленької школи, нема кабінетів, один вчитель викладає декілька предметів. Діти початкової школи, якщо є можливість є школа, мають навчатися якнайближче місця проживання дитини.
 нас зараз два роки, порівнюючи 1 вересня 2016, було створено 400 опорних шкіл, наявні 863 автобуси. знаєте, надавали спеціальні субвенції закупівлю автобусів того, органи місцевого самоврядування підтримати могли додати лише 30 відсотків коштів.
 Наша політика  - покращення природничо-математичного профілю, вивчення природничих наук математики базовій старшій школі. є серйозний виклик, зараз вже третій рік поспіль підтримується спеціальною субвенцією природничо-математичні кабінети. Наприклад, органи місцевого самоврядування цю субвенцію 1 вересня використали 53 відсотки. є найбільша проблема, виходить, уряд має політику, віддаємо кошти державного бюджету, цю політику неLреалізовують вчасно повною мірою місцях. Цього року, знаєте, поклали акцент покращення вивчення української мови школах мовами нацменшин, 46 мільйонів дали тільки обладнання кабінетів української мови. Теж використано дуже по-різному. честі хочу підкреслити, найкраще використана субвенція Закарпатській області, поставили 1 вересня кабінети української мови.
 Безпрецедентно велика сума спрямована розвиток інклюзивної освіти, один пріоритетів уряду. Зрозуміло, були збудовані нові школи. статистика, кому буде цікаво, перешлемо презентацію, неLбуду витрачати час, зачитувати цифри, їх можна бачити.
 хочу сказати болючу проблему повідомити народних депутатів, головне – глядачів наших причини цієї проблеми. питання друку підручників 2018 році. відомо, останні 10 років минулого навчального року вперше вчасно, безперебійно поставили підручники повною мірою. Підручники, дві лінійки підручників, друкували минулого року. цього року перед нами дуже великий виклик. друкуємо три лінійки підручників, такої суми, кількості  примірників неLбуло, 18,5 мільйонів примірників. виявилося, українська поліграфічна база неLвитримує таких можливостей таких обсягів короткий проміжок часу. довелося розкласти графік підручників. його розклали?
 даний момент 5-й клас – одна лінійка підручників, практично розвезений вже. Тобто 5-м класом проблем немає. 1 клас, були нові стандарти нові програми. Зрозуміло, видавці пізніше робили підручники, вже є стандарти, є програма. 1 клас є адаптаційний період вересні місяці. Їм зараз неLпотрібен підручник. зараз мають дуже чітко розписано, робити кожен тиждень, матеріали є вчителів. Підручники отримають жовтні місяці, буде потрібно. Частина підручників вже пішли 1 класи.
 Просто нас історія зараз: якщо колись країну друкувався 1 2 підручники предмету, зараз друкується 5, 7, інколи 8 підручників, вчителі обирають яким хочуть користуватися. отримають швидше, інші отримають пізніше.
 Наступне, 10 клас. найбільше підручників, найбільша кількість примірників. зараз ситуація така, вже 1 вересня виклали електронну бібліотеку всіх підручників: 1-х, 5-х, 10-х класів, багатьох інших підручників, навіть, наприклад, ті, мають паперові підручники, неLхочуть носити важкий ранець, можуть закачати собі електронну читацьку книжку підручники нею користуватися. 10 класах, можна знайти 10 клас підручники саме електронній бібліотеці, три кліки сайті міністерства: освіта, загальна середня освіта, підручники. Діти 10-му класі вже багато років поспіль вчать інформатику, можуть впродовж вересня-жовтня, їхні підручники прийдуть листопаді, два місяці покористуватися електронними версіями. кілька сторінок прочитати, якщо неLмають вдома доступу комп'ютера, є частина дітей сільських територіях, неLмають вдома, будуть мати доступ комп'ютера школі. Взагалі 10-му класі, старших класах, хочу повідомити всіх колег, нас вже підручники тільки допоміжний засіб навчання. Дуже багато матеріалів зовсім інших використовується вчителями.
 Наступне. одна дуже складна причина. зіткнулися тим, нас може бути неякісна експертиза підручників. Інститут модернізації змісту освіти, організовує експертів експертизи, експерти, начебто науковці залучені, практичні педагоги, дають відгуки книжки. Міністерство освіти мусить підписати примірник друку. виявили підручниках історії України громадянській освіті фундаментальні неправильні речі. Наприклад, помилкові дати, трактування радянської історіографії. неLможемо дозволити, підручники друкувалися державні кошти. їх віддали доопрацювання. Краще підручник надійде пізніше, буде правильний.
 хочу сказати, підручники хороші, нормальні, теж є електронній версії. вчителі, вибрали підручник, якому були помилки зараз доопрацьовується, зараз можуть дітьми використовувати електронну версію підручника.
 одна річ. реформуємо Інститут модернізації змісту освіти систему експертизи підручників, була насправді адекватною отримували якісніший підручник.
 Тому…, є четверта причина. вже треба думати взагалі над цим. Ми  отримали цього року перші прецеденти, суд нас примушує друкувати підручники, експертизу яких виявили, їх друкувати неLможна. Ну, наприклад, підручник інформатики, якому є посилання російські сайти: Odnoklassniki.ru далі. плагіат російських польських підручників.
 вже маю прецедент, змушена підписувати диплом кандидата наук рішенням суду, відхилили цю дисертацію через плагіат, суд нас заставляє видати диплом. Зараз будемо підручники друкувати рішенням суду. дуже дивна ситуація. найстрашніше, суд зобов'язує…
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дві хвилини, ласка, додайте. 
  
 ГРИНЕВИЧ Л.М. Не просто надрукувати підручник, зупиняє друк лінійки цього предмету інших нормальних підручників. оці фактори, чотири, разом склалися. поставили запобіжники, першокласники мають матеріали 1 вересня, десятикласники мають електронні версії підручників, навчальний процес може цілком повноцінно відбуватися.
 Наступне. Зараз професійно-технічна освіта, курс модернізацію, даємо інвестиції створюємо стандарти. Статистика є. цього року збільшили інвестиції, 100 мільйонів гривень базу професійно-технічної освіти працюємо над великим проектом Європейським Союзом, може розпочатись 2020 році.
 Далі. неLбуду зачитувати статистику. лише хотіла сказати, потрібна співпраця органами місцевого самоврядування передачі майна профтехосвіти. неLможемо властям передати майно, чому нас деколи звинувачують, неLпередаємо майно, неLотримали них оформлених документів. передається по-різному. Наприклад, три області вже зробили частину закладів освіти, інші неLзробили. врегулювали рік питання фінансування закладів І-ІІ рівня акредитації, гостро постане наступного року.
 Вступна кампанія, доповідала ній, неLбуду довго зупинятися, пройшла без збоїв. Зараз вже громадські обговорення поставили нові умови прийому наступний рік відповідно законодавства.
 І, завершуючи. Цього року продовжили прозорий доступ магістратури найбільш рейтингові спеціальності, були…
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Одну хвилину, ласка.
  
 ГРИНЕВИЧ Л.М.  поширили вступні іспити аспірантуру через зовнішнє тестування неLтільки "Право", "Міжнародне право", ціла низка спеціальностей іноземна мова магістратуру теж через ЗНО. Таким чином, прозорість доступу ЗНО… прозорість доступу магістратури, завжди нарікали, починає зростати причому найбільш, думкою людей, складні, вразливі хабарництва спеціальності.
 колеги, перед нами багато роботи, реформа триватиме багато років, десятиріччя. потрібна ваша підтримка ваша допомога.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо, Юлія Михайлівна. Дякуємо доповідь.
 І, колеги, нагадую, перший блок – запитання фракцій груп.
 Отже, має намір задати запитання уряду, прошу привести запис.
 "Партії "Відродження" Барвіненко Віталій Дмитрович.
  
 
 БАРВІНЕНКО В.Д.
 Слово Кулінічу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Кулінічу передає. Кулініч, включіть мікрофон.
  
 
 КУЛІНІЧ О.І.
 Дякую.
 мене питання Міністра інфраструктури Володимира Омеляна. Пане міністр, зараз розпочинається бюджетний процес, хотів запитати: перше: відсоток наповнення Дорожнього фонду планується використати ремонт доріг 2019-у році? Зараз – відсоток 50, цього, думаю добре знаєте, явно замало.
 Друге питання. 
 буде 2012 році передбачений ресурс дороги територіального значення, більшості областей передані баланси ОДА без жодної копійки фінансування. дороги між районними обласним центром. дороги дітей опорних закладів, дороги хворих центрів госпітальних округів. вже жахливому стані, фінансування нема цьому році. Дайте, ласка, відповідь.
  
 
 ОМЕЛЯН В.В.
 Вельмишановний народний депутат, ваше запитання. хотів нагадати, що, власне, 2016 році цьому залі було проголосовано дорожню реформу, якою було затверджено, 1 січня 2018 року розпочинає дію дорожній фонд, наповнення якого 50 відсотків акцизу пальне; 2019 рік – 75 відсотків, 2020 року – 100 відсотків.
 сподіваюсь, позиція буде незмінною будемо мати стабільне зростаюче, гарантоване державою фінансування дорожніх робіт.
 випадку, те, що, дійсно, є проблема їхнім фінансуванням. Але, знаєте, затверджена стратегія розвитку автомобільних доріг 2020 року, розміщена публічному доступі. Можна ознайомитись щодо етапності маршрутної відбудови українських автошляхів.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Радикальної партії Олег Ляшко.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. Запитання Прем'єр-міністра Гройсмана. Володимир Борисович, тривалий час жителі Києва, 3 мільйони людей, неLмають гарячої води. Мільйони людей стали заручниками політики "Нафтогазу", керівник "Нафтогазу" отримує 3 мільйони гривень зарплати місяць, 45 мільйонів євро виписав собі премії, залізши кишеню кожного українця! люди сидять без гарячої води! Діти миються холодній воді, підігрівають газовій горілці!
 Скільки буде продовжуватись?! киянам повернуть гарячу воду?! українці неLчекатимуть платіжок газ, на  комуналку, кулю, неLзнають, будуть ціни газ. людям узяти 12 тисяч гривень, заплатити ціну газ? Рішенням уряду скорочено норми, дають право нарахування субсидій. Штучно 3 мільйони людей відрізали можливості отримувати субсидії. вимагаємо: повернути норми нарахування субсидій минулій зимі, відставку Коболєва, голову…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд.
  
 ЛЯШКО О.В. …у відставку Коболєва, голову "Нафтогазу".
 приймали рішення унормування виплати премії зарплат. Скажіть, ласка, вернули 45 мільйонів євро, отримали чиновники "Нафтогазу", обікрали людей? припинили виплачувати космічні зарплати, залазячи кишені кожного українця? зможуть люди спокійно пережити зиму без космічних, страшних, ціаністих платіжок газ? вампір "Нафтогаз", заробляє, залазячи кишені…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Володимир Борисович.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Олегу Валерійовичу, колеги народні депутати, пане Голово! Питання гарячого водопостачання – питання неLуряду України, питання київської міської влади. свою чергу звернення Віталія Володимировича Кличка те, є проблема потребує допомоги підтримки уряду, прийняли необхідні рішення, допомогти місцевій влади відновити гаряче водопостачання підтримати киян. одної точки зору.
 стосується субсидій, сказали. Хочу вас запевнити тому, початку нового опалювального сезону зробимо того, через механізм субсидій захистити, увага, кожного громадянина України справедливо, потребує цієї допомоги. самі навіть люди, отримують субсидію, говорять, них невеличкі доходи отримують субсидію, їхній сусід сусідка, здає своє житло, має вищі доходи далі, яких приховані безробітні далі, точніше, люди працюють, нелегально, теж отримують таку саму субсидію. взяли відповідним чином провели інвентаризацію. Тільки перша інвентаризація показала: нас тільки Київській області 20 тисяч людей, задвоєні отриманні субсидій. двох областях, одночасно них списують гроші. гроші належать народу, неLмаємо права закривати зловживання очі. зараз подивились цю ситуацію всіх захистимо, мене ключове питання захистити тих, цього потребує, неLзмінювались ціни.
 стосується "Нафтогазу". "Нафтогаз" – компанія, неLмає перемогу управління уряду України. Відповідно норм корпоративного управління них є незалежна Наглядова рада, них є відповідно закони, яким працюють. згоден тим, надмірні премії, надмірні  зарплати…
  
 ЛЯШКО О.В. Дайте закінчити.
  
 ГРОЙСМАН В.Б. цим треба, цим треба навести лад.
 перше рішення уряду, було, зупинити вот шалені, сказав, жадібні виплати, намагались провести з… "Нафтогазу". відповідним чином рішення ухвалене суми обмежені. ніяких 45 мільйонів неLотримували. перше.
 А, по-друге, треба… Контракти діють неLодин рік. маємо переглянути контракти, завершаться того, встановити нормальні заробітні плати, неLкосмічні. Хочеш працювати державу – працюй. Отримуй достойну заробітну плату, отримуй високу заробітну плату, незахмарну. буде справедливість, люди будуть нормально сприймати, неLбуде жодних заперечень.
 ваше запитання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 фракції "Батьківщина" Сергій Євтушок, ласка. 
  
 
 ЄВТУШОК С.М.
 Сергій Євтушок, фракція "Батьківщина". мене запитання  Прем'єр-міністра Володимира Гройсмана. Володимир Борисович, мав можливість декілька місяців детально проаналізувати, працює наша лісова галузь. розумію, Міністерство аграрної політики сьогоднішній день неLмає керівника, цій галузі певний хаос спостерігаємо. Скажу відверто, що, проаналізувавши, мені стало зрозуміло, чому дійшов такого висновку, листопаді місяці урядом було прийнято, схвалено стратегію розвитку лісової галузі, чітко передбачається прихована концесія передача, кінцевому результаті знищення наших лісів. парламенті буквально недавно безобідний дуже прогресивний закон вноситься поправка, додатково оподатковує лісівників, наші державні підприємства. вважаю, наші лісівники платять "попневий", мовити, податок. податок, від  кожного зрізаного дерева…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  30 секунд.
  
 ЄВТУШОК С.М. …Тому хотів би, Володимир Борисович, роз'яснили ситуацію, чому відбувається. Адже, вважаю, дії призведуть того, ми  залишимося повністю без лісів. зверніть увагу Південь, теж вже 3 тисячі працівників звільнилися роботи, відсутнє фінансування підтримки цієї галузі.
 Дякую.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 ваше запитання, пане Сергію.
 знаєте, почали ретельну перевірку українського лісового господарства цілому. Відповідне доручення уряду отримала Державна аудитна служба, аудиторська служба, Державна фіскальна служба Національна поліція. спільно Міністерством агропромислового комплексу, аграрної політики працюють над  аудитом цієї галузі. кінця вересня будемо мати інформацію те, пройшли перевірки. робимо того, абсолютно відкрито, публічно цифрах персональних показати, де, лісгосп, працював, скільки робив вирубки, них була деревина, куди, країни вивозили, були їх контрагенти далі, далі. есть цим питанням займаємося обов'язково будемо публічно звітувати.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 фракції "Самопоміч" Войціцька Вікторія Михайлівна передає Олені Бабак.
 ласка.
  
 
 БАБАК А.В.
 Бабак, "Об'єднання "Самопоміч". Володимир Борисович, майже 30 тисяч людей, живуть об'єднаннях співвласників багатоквартирних будинків, підготували заявки "теплі кредити" розмірі 75 мільйонів гривень. Прийшли банки. Банки відмовили. Сказали, немає державного фінансування.
 Скажіть, профінансуєте попит програмі "Теплі кредити" і  виконаєте свої обіцяння, давали минулому році?
 друге. 15 жовтня розпочинається… члени уряду, 15 жовтня починається опалювальний сезон, вами прийнято рішення визначення ціни газу лише 1 жовтня. Якою буде ціна газу виробництва тепла населення цьому опалювальному сезоні? два тижня, 1 жовтня початку опалювального сезону, недостатньо того, скорегувати контракти визначитись початком опалювального сезону.
 скажу, так, через затримку публікацією 187 Постанови відсутні контракти об'єднань співвласників  поставку газу гарячу воду. цього часу через те, публікація…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  30 секунд, ласка.
  
 БАБАК А.В. Через те,  була затримка прийняттям публікацією постанови, вже 7 число, людей немає поставки газу котельнях постачання гарячої води. Якщо уряд лише 1 жовтня прийме рішення нову ціну газу змінить формулу, навіть інші якісь зміни зробить, неLбуде вчасного початку опалювального сезону через затримки. прошу дати відповіді.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Дякую.
 Перша відповідь. декілька років працюю кожен рік чую те, неLрозпочнеться опалювальний сезон. Забудьте неLлякайте людей. Україна готова опалювального сезону відповідальність пуску вчасного – відповідальність муніципалітетів. неLбачу цьому жодних проблем.
 стосується ціни, знаєте, ведемо важкі дискусії міжнародними партнерами, оскільки багато років назад були взяті певні  зобов'язання Україною щодо формування єдиної ціни Україні, вартість газу промисловості –  11 тисяч, знаєте, населення обмежили 7 тисячами. зараз працюємо над пошуками оптимальних рішень, саме головне мене цих рішеннях є, захистити кожного пересічного громадянина.
 просив нікого руками неLпідводити, 8 років був міським головою пройшов неLодин опалювальний сезон. можу сказати наступне, відповідальність гарячу воду, тепло, нормальну електрику, чисті вулиці, освітлення вулицях лежить міському голові міській владі. Крапка. сьогодні, є децентралізація фінансова, повноваження відповідальність підкріплена десятками мільярдів гривень,  чого неLбуло раніше, 2014 року. опалювальний сезон розпочнеться вчасно, цього є запаси газосховищах є, жодних проблем цим неLбачу. електроенергії проблем немає, система працює штатному режимі, буде абсолютно нормально, тільки кожен зробив свою роботу місцях.
 стосується "теплих кредитів", знаєте, запускаємо цього року, цьому році вже запускаємо Державний фонд енергоефективності. – прекрасний механізм світовий, європейський енергоефективності, означає, механізм буде працювати і  доступний всіх громадян України того, кращі були умови отримання комунальних послуг, краще тепло, нормальні умови, буде доступно кожного громадянина України.
 зараз дивимося над тим, яким чином посилити програму "теплих кредитів", оскільки 400 мільйонів, по-моєму, виділили, їх майже вже вибрали, наскільки знаю, буде прийнято рішення, спрогнозуємо кінець року. точно знаю, підтримуємо "теплі кредити", закрити максимально проекти цьому році. наступного року  вже буде нас фонд, державний фонд енергоефективності.
 ваше запитання, неLлякайте людей.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 "Народного фронту" Бурбак Максим, включіть мікрофон.
  
 
 БУРБАК М.Ю.
 Володимир Борисович, основним пріоритетом роботи фракції "Народного фронту" є забезпечення підвищення заходів національної безпеки оборони рівні неLменше 5 відсотків валового внутрішнього продукту. було запроваджено урядом Арсенія Яценюка, дякую, коаліційний уряд зараз продовжує цю традицію.
 Мені відомо, вийшли ініціативою щодо збільшення оборонного бюджету суми  200 мільярдів гривень наступному році, складе 5 відсотків валового внутрішнього продукту. Скажіть, ласка, 2015-2016 роках урядом Арсенія Яценюка було втричі збільшено зарплатню нашим військовослужбовцям. "Народний фронт" виходить ініціативою підвищити зарплатню зараз нашим військовослужбовцям, особливо зараз Сході захищають країну. Скажіть, ласка, буде передбачено бюджеті наступного року – суттєве збільшення зарплатні нашим захисникам?
 Дякую.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Дякую, Максим Юрійович.
 колеги народні депутати, вчора під головуванням Президента України відбулося засідання Ради національної безпеки оброни, остаточно затверджує розподіл ресурсів між всіма оборонними безпековими відомствами. Уряд України вніс пропозицію РНБО – збільшити оборонний бюджет 23 мільярди гривень 201 мільярда спецфондом. хочу наголосити, колосальний ресурс, фактично буде виділений наступному році, маю увазі ресурс максимальний періоди. Насправді підтримуємо те, було розпочато урядом Яценюка – п'ятивідсоткове забезпечення, зараз вже вам, вашим урядом... нашим парламентом, поданням Президента, ухвалено Законі національну безпеку оборону – неLменше 5 відсотків. вчора сказав Раді національної безпеки оборони. Цього... цих коштів абсолютно достатньо при одній умові – при ефективному відкритому використанні цих ресурсів того, неLтільки забезпечувати оновлення озброєння, підвищити заробітну плату українським воїнам. такою інформацією вийшли. Остаточне рішення буде приймати відповідно Рада національної безпеки оброни потім будемо подавати парламент. Видатки будуть неL5 відсотків, 5,1 відсотки, тобто фактично трішки перебільшимо навіть те, передбачено законом.
 надіємося те, розпорядниками – міністерствами, силовими відомствами будуть вжиті заходи ефективного використання цього ресурсу – раз підвищення заробітної плати, особливо тим, бойовим умовах реальної війни захищає державу.
 ваше запитання.  
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 "Опозиційного блоку" – Сажко. Включіть мікрофон ласка.
  
 
 САЖКО С.М.
 Добрий день! Сергій Сажко, 59-й виборчий округ, Донеччина. мене запитання щодо соціальної політики зараз проводиться. Володимир Борисович, моє питання стосується виплат пенсій внутрішньо переміщеним особам особам, потребують соціальних виплат. Численні звернення зазначених категорій громадян свідчать припинення пенсійних виплат несплату заборгованості пенсіях підставі постанови Кабінету Міністрів 335 25 квітня цього року. Тобто даний час неLвиплачуються накопичуються пенсійні борги. Зміни зазначають, пенсіонер отримує пенсію лише моменту звернення Пенсійного фонду, борги, залишаються момент звернення, сплачені будуть лише підставі окремого порядку, визначеного Кабінетом Міністрів.
 мене вас запитання: чому немає цього порядку даний час, буде розроблений затверджений?
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, буде відповідати?
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Дякую, ваше запитання. Відповідно вашого виступу буде моє доручення того, якісно розглянути ваше звернення вас поінформувати одного боку. іншого боку, порядок виплати пенсій передбачає виплату пенсій всім громадянам України, отримали, вийшли пенсію без обмежень. Єдине, розуміємо, доставити пенсії окуповані території фізично, практично неможливо. того, отримати пенсії цим громадянам треба полону вийти вільну територію України отримати свої пенсії. наголошую тому, вашому зверненню буде доручення Міністерству соціальної політики детально опрацювати вас проінформувати.
 ваше запитання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 "Блоку Петра Порошенка" Співаковський, ласка.
  
 
 СПІВАКОВСЬКИЙ О.В.
 колеги, по-перше, використовуючи нагоду, хочу подякувати всім народним депутатам, всім політичним силам голосування вчорашнє вечірнє Закон 8556 щодо інклюзії. Хочу подякувати особливо фонду Марини Анатоліївни Порошенко, долучився цієї роботи, фактично підготував документи. вчора продемонстрували всій Україні, можемо боротися людей особливими освітніми потребами.
 Тепер питання, Володимир Борисович. перепрошую, Володимир Борисович, питання вас. Не секрет, є проблеми фінансування технікумів коледжів системі вищої освіти. знаємо, уряд робить багато того, їх профінансувати. питання наступне, Володимир Борисович: знаємо наміри Мінфіну те, частину технікумів коледжів, знаходяться структурі університетів, цю філософію заклали поправці бюджету створення потужних освітніх холдингів філософія, того, слабку освітню інфраструктуру зробити потужною. Хоче зняти державного фінансування закладає цю…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, ласка.
  
 СПІВАКОВСЬКИЙ О.В. мене велике прохання, Володимир Борисович, неLробіть цього, неLможемо штучно розділяти університети національні, пожиттєвий статус, неLвідповідає реальному стану справ, означає, буде потерпати велика частина технікумів коледжів, знаходяться структурі університету.
 Більш того, ламає філософію створення освітніх холдингів території України, якраз може забезпечити сталий розвиток…
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Олександр Володимирович,  запитання.
 вчора, речі, вами обговорювали. пропоную наступним чином. Насправді освіта потребує теж системних правильних рішень, числі ефективності використання фінансових ресурсів. Тому, безумовно, треба змінювати систему освіти, особливо стосується професійно-технічної освіти.
 просив вас спільно Міністерством освіти наступному тижні Міністерством фінансів провести робочу нараду, можете обговорити нюанси функціонування системи. думаю, приймемо спільне рішення.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Отже, зараз запитання народних… Ага, так. Ще, вибачте, "Волі народу" Шахов, потім народних депутатів.
 ласка, Шахов.
  
 
 ШАХОВ С.В.
 Сергій Шахов, політична сила "Наш край". Не словом, ділом, Володимир Борисович, ровно два місяці волонтери "Нашого краю" працювали всій країні, зібрали більше мільйона підписів проти підняття ціни газ.
 зареєстрував відповідну Постанову 9027, забороняє практично, вас вимагаємо 3 роки продовжити термін вашої Постанови Кабінету Міністрів 187 – повністю накласти мораторій підвищення цін газ. що, якщо підняти ціну газ, підвищення пенсій зарплати повністю підуть смітник. Піднімуться повністю продукти харчування, пігулки, ціни пігулки, далі, енергоносії.
 по-друге, п'ятницю 13-го, невже число повністю прокляте. Колеги наші проголосували, останній день парламентський, зарплату шахтарям, 1,5 мільярди гривень повинні були виплатити. Скажіть, ласка, чому неLвиплатили зарплату шахтарям? досі шахтарі…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  30 секунд.
  
 ШАХОВ С.В. 27 років жодного разу неLбуло, шахтарі перед Днем шахтарів неLотримали свою заробітну плату. Жодного року 27 років неLбуло такого, діти неLпішли школи нових чоботах новими зошитами. Скажіть, ласка, чому сталося? "Наш край" вимагає негайного відсторонення посади того, поки розбереться, міністра Насалика, енергетики палива вугільної галузі. відповідного покарання тим, хто…
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Дякую.
 сказали неLсловом, ділом. подумав, виступає представник "Нашої України". знаєте, колеги, завжди звик говорити абсолютно відверто. думаю, знаєте, можу дивитися очі говорити те, думаю, говорити абсолютно відкрито об'єктивно. саме, дивлюсь людям очі, правильно.
 От, дивіться, зібрали 20 тисяч підписів. Мільйон. Так, хочу сказати, думаю, мало зібрали. 45 мільйонів українців ніхто неLпідтримує рішення зміну ціни газ, серед тих 45 мільйонів теж. Але, чого потрібно виконувати зобов'язання перед міжнародними організаціями фінансовими? однієї мети. нас вами 2005 року 2013 рік накоплено 50 мільярдів доларів зовнішніх боргів. можете взяти роздруківку 5-й, 6-й, 7-й, 8-й, 9-й, 15-ті, 14-ті роки. побачите, як, якими рішеннями, брав гроші куди дівав, сих пір неLможу зрозуміти. Тепер кожен рік витрачаємо, ми, українці, обслуговування цих боргів  130 мільярдів гривень – 5 мільярдів доларів. Їх треба десь взяти заробити. замість того, брати гроші, вкладати економіку, отримати економічний ріст, економічного росту давати людям нормальні зарплати, пенсії далі давали подачки, зарплата залишалась рівні 1 тисяча гривень мінімальна, довели ситуацію критичної.
 14-у році, впало 20 відсотків економіки країни...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дайте можливість завершити.
  
 ГРОЙСМАН В.Б.  пред'явили рахунки, сплачувати їх, йди дефолт. сказали те, неLможемо дозволити дефолт. що, дефолт? вами вже пережили різке зростання долара… різке зростання цін, обезцінення заробітних плат далі, далі, далі, втрата 20 відсотків економіки. уряд Яценюка пішов безпрецедентний крок – реструктуризація, було списано більше 5 мільярдів доларів, списано боргів. далі реструктуризація цих боргів  рокам. Ось прийшли роки платити. 18-й, 19-й, 20-й, 21-й, 22-й, 23-й, говорю тих, планує час брати участь управлінні державою, треба гроші віддавати. гроші є умови: Україні має бути єдина ціна газ; має бути створений Антикорупційний Суд; мають бути виконанні ряд завдань, Україну будуть робити, їх погляд, сильнішими. йдемо цій парадигмі. Не перший підписував зобов'язання підвищення цих цін, були підписаний перший раз 2009-у році, покажу меморандум. Але, постійно обманювати західних партнерів, починають дивитись нас, неLсторону, нас.
 вимушений крок того, отримати доступ фінансування зовнішніх ринках обслуговування віддачі боргів, неLбрав, неLбрали, ну, принаймні більшість із вас. говорите, неLтреба піднімати. підтримую.
 Візьміть себе відповідальність зараз, розкажіть, неLпідвищуючи, неLвиконуючи цього завдання, віддати гроші міжнародним інституціям, брали неLми. Покажіть мені сценарій поставлю під ним свій підпис. такого сценарію немає. вимушений крок.
 розумію, мої друзі недруги будуть мене кивати пальцем показувати те, начебто Гройсман. неLтут-то було. вважаю, відповідальність перед державою перед завтрашнім днем. моє завдання – неLдопустити дефолт, забезпечити стабільність, зменшення інфляції врешті-решт відновлення кредитування національної економіки. можливо зробити тоді, неLбудуть заважати зовнішні борги.
 Економіка починає зростати. означає, 19-му році, неLдивлячись вибори, інше нас є шанс підвищувати далі зростання економіки, виробляти більше продукції. наслідок працююча людина буде отримувати більше заробітної плати, пенсіонер – справедливу пенсію.
 Вчора РНБО розглядали питання безпеки. Президент сказав абсолютно вірно те, гарантія нашої незалежності – українське військо. додав, гарантією нашої незалежності є неLтільки українське військо, сильна національна економіка, дасть можливість повернути справедливість українське життя, українських громадян.
 стосується тарифів. Тарифи, запам'ятайте знайте, тарифи встановлює неLцентральний уряд. хочу сказати, складові тарифів питома вага витрат – числі відповідальність місцевих влад. модернізує робить нові технології, витрати менші. різність тарифах теж різна всій Україні.
 от, наше завдання – забезпечити соціальним захистом тих, має невеликі доходи потребує такого захисту. маємо вами сконцентруватись: а) захистити тих, потребує захисту всередині країни; обслуговувати зовнішні борги, неLдопустити дефолту, були стабільні ціни, стабільні зарплати стабільна національна валюта забезпечити подальше економічне зростання.
 От  три складових нашого успіху  цьому  наступному році. прошу вашої, друзі, підтримки. Давайте  будемо говорити людям правду  очі нас зрозуміють, говоримо чесно.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Колеги, зараз запитання народних депутатів. має намір  поставити запитання, прошу провести запис. 20 хвилин запитання народних депутатів. 
 Владислав Береза. ласка,  включіть мікрофон.
  
 
 БЕРЕЗА Б.Ю.
 Володимире Борисовичу, Володимире Борисовичу, доброго дня. мене  запитання вас. Скажіть, ласка, чи  знаєте ви, що  Україні існує  Український інститут книги? Якщо  знаєте, знаєте ви, зараз  Мінфін блокує роботу цього інституту? Більше того,  неLпереводить гроші, потрібні  були проект  "Українська книга" формування бібліотек. зараз дуже цікава історія відбувається. Заблокована взагалі робота цього   інституту, неможливе фінансування. Українізація, тут, чомусь ніхто неLпрацює цьому напрямку.
 мене запитання. Чому Мінфін блокує гроші, потрібні  формування бібліотечних фондів? Це, по-перше.
 По-друге, чому неможлива  співпраця нового  Інституту  української книги Мінфіном? ваша позиція це? Бо  хочеться, була українізації справах, неLсловах.
 Дякую.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Дякую, пане  Бориславе, запитання.
 Хочу сказати, уряд України  не  просто підтримує, палко підтримує  українське  книговидання  вважаємо, що  є  дуже важлива  пріоритетна справа. неLтільки знаємо Інститут книги, його  заснували. відповідним чином буде забезпечене необхідне наявне фінансування, заплановане того, якісно функціонував. ніяких  інших питань неLможе бути.
 стосується Мінфіну, друзі. думаю, зараз  позиція Мінфіну десятки разів професійніша якісніша ніж було до.
 глибоко переконаний тому, під час зустрічі фракціями, депутатами роботі комітетах є дуже професійна дискусія виконуючого обов'язки міністра Оксани Маркарової всієї команди Мінфіну, буде абсолютно підкріплена позицією українського уряду. питання фінансування, абсолютно чітко неLзалишаються поза увагою українського уряду.
 Дякую.
 Євген Нищук.
  
 
 НИЩУК Є.М.
 Якщо можна, дуже коротко добавлю. Дякую, турбуєтесь, допомогу оглядовій раді, природно.
 Хочу повідомити, буквально вчора вже підписано розподіл коштів підтримку форуму Франкфуртського ярмарку. вчора обговорили, найкоротший термін пропрацювати документ погодження закупівлю книжок. Тому, думаю, буде гаразд. дякую, допомагаєте.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Слово запитання Кривенко передає Дзюблику. Включіть мікрофон.
  
 
 ДЗЮБЛИК П.В.
 Павло Дзюблик, 66 виборчий округ, Житомирщина. Володимир Борисович! Володимир Борисович! Дозвольте… Володимир Борисович! Дозвольте доповісти вам. Почали будувати північну об'їзну навколо Житомира компанією Sinohydro, дуже радісно. при всьому підсипку ґрунтового полотна використовується крадений пісок. території Високівської об'єднаної територіальної громади під виглядом рекультивації метою подальшого садіння смородини відбувається викрадання, банальне викрадання ґрунту.
 Другий момент. всю протяжність цієї дороги жодного легального кар'єру неLпередбачено. Тобто перший варіант, будуть красти пісок, далі знову буде відбуватися.
 Володимир Борисович, просив вас, взяли контроль все-таки унормували цю проблему, при будівництві найбільшого інфраструктурного проекту міжнародні гроші неLвикористовувався…
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 ваше запитання.
 дам доручення міністру інфраструктури, розбереться цьому питанні вас поінформує.
 Дякую.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, наступне запитання народний депутат Рибалка. Передає слово Мосійчуку.  Прошу.
  
 
 МОСІЙЧУК І.В.
 Володимир Борисович! Питання, виникло мільйонів українських селян, я, лідер Олег Ляшко, наша команда протягом останніх трьох тижнів зустрічалася людьми. закордонні партнери, вимагає закриття відділень "Укрпошти" українським селам? масове явище моїй рідній Полтавщині, Чернігівщині. Дайте відповідь.
 друге питання щодо програми підвищення рівня безпеки дорогах.  Програма є, кошти неLвиділяються, люди сплачують акциз пальне. Дайте відповідь. відомо щось факти, можливо нецільового використання коштів? є гроші дорожньому фонді виконання програми? працює програма цілому? три місяці 36 тисяч ДТП, 9 тисяч поранених, 900 осіб загинуло.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Володимир Омелян хоче відповісти пошті.
 хочу сказати одну річ, стосується пошти. Треба, кожній громаді був осередок надання відповідних послуг. є очевидний факт. Десь об'єднаних громадах можуть бути центри надання адміністративних послуг. Десь можуть бути ради громади, є працюючий персонал. те, люди мають отримати необхідне, там, умовно, пенсію, листування далі, треба забезпечити обов'язково, є принципово важливим.
 стосується безпеки дорогах. Дивіться, програма є, нещодавно створили координаційну раду пиках безпеки національну. затвердили програму, стратегію. відповідно прийняли зміни законодавства передбачили кошти забезпечення цієї безпеки. Норми, нові норми проектування, числі там, кола,  пішохідні переходи, звуження полос далі, вступили дію тільки 1 вересня. Тобто зараз розкручуємо маховик цих змін. Кошти є рахунках, треба проектування, треба відповідним чином керування проектної документації висновки. Тобто запустимо таку масовість вже весни наступного року. цьому році ряд речей буде зроблено щодо безпеки, наша є абсолютно чітка стратегія.
 Знаєте, будь-яка програма, будь-яка, її починаємо запускати, дає ознаки, хтось десь  щось неLзробив інституційну слабкість, сказав, треба дотискати, дожимати далі.
 Навіть візьміть, розпочали 1-4-й клас "Нову українську школу", те, говорила, Лілія Михайлівна. Виділили мільярд гривень, виділили нові парти, дидактичний матеріал, інші засоби навчання далі. думаєте? Використання – 51 відсоток. Якісь області зробили, якісь ні. запитую тих колег, скажіть, ласка,  дав право безвідповідально ставитись цих процесів, дитина йде школи, їй треба першого дня  дати те, потребує, цього почали фінансувати. Знаєте, круглі очі. треба заставляти всіх працювати.
 глибоко переконаний. починали вами "Доступні ліки". Теж перші три місяці…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.   30 секунд, ласка.
  
 ГРОЙСМАН В.Б. Перші три місяці казали, немає можливості, немає купити далі. є проблеми, 25,8 мільйони українців вже отримали безкоштовні рецепти. кожним роком програма буде більш досконалою, досконалою, поки неLвийдемо кожного, потребує безкоштовних ліків. буде з  з  програмою безпеки дорожнього руху. кожній дорозі, кожному проекті буде наданий пріоритет безпеці.
 Якщо можна, хвилину буквально, Омелян пошті.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка,  пану Омеляну хвилина.
  
 
 ОМЕЛЯН В.В.
 вам.
 хотів просто нагадати, протягом багатьох років робили вигляд, платимо поштарям "останньої милі", виконували свою роботу без техніки, без автомобілів, без нічого. Зараз політика "Укрпошти" сформована, власне, те, забезпечити поштарям "останньої милі" гідну, повноцінну зарплату. Не 0,2 ставки, неL0,1 ставки, повноцінне обладнане робоче  місце, автомобілі, могли працювати гідних умовах. Власне, цією метою, працюємо зараз урядом додаткове можливе фінансування. я  думаю, найближчим часом поштарі побачать якісні зміни.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка,  наступне запитання Іван Спориш, прошу.
  
 
 СПОРИШ І.Д.
 Іван Cпориш 15 округ, Вінниччина.
 Володимир Борисович, звертаюсь вас,  скажу, Державному бюджеті дійсно закладені кошти сільське господарство, фермерів інше, цих  4 мільярди, слава Богу, половина вже вертається, будівництво ферм, капітальний ремонт ферм інше. неLтільки це, утримання скота. я… 50 відсотків вже є повернення, фермери дуже вдячні.
 мене запитання, кінця року є можливість неLбуде  ніякої загрози, все-таки тих остальних 50 відсотків все-таки фермери отримали. Якщо  отримають, будуть дуже вдячні.
 Дякую.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Дякую, вельмишановний пане  Іване.
 хочу сказати, дійсно, знову таки, знову вперше, вперше почали робити цільову програму  підтримки українського фермерства.
 мене є мета? Можна я?.. щиро.
 мене є мета? хотів, реально створили механізми підтримки українського фермерства зростання кількості фермерів всій території країни. Не великих латифундій, неLвеликих холдингів, реально  отієї праці, екологічно чиста, є конкурентна, буде наповнювати внутрішній ринок далі. через програми неLтільки маємо віддати належне, заплановано рік, наступному році програми мають діяти. люди мають знати впевнено планувати декілька років вперед, 3-5 років, свої інвестиції садам, худобі, фермам, молочнотоварним комплексам, числі, стосується посадкового матеріалу, далі. Це  має значення національної економіки. хотів, нас були зростання десятки-десятки тисяч  фермерських господарств, є абсолютно можливо.
 візьміть фермерство – зайнятість місцях, візьміть децентралізацію, якій передаємо десятки мільярдів гривень місцевих бюджетів, сумі буде ідеальні умови того, селі люди знайшли роботу, організувати їхнє дозвілля, підвищити продуктивність праці, застосовувати нові технології дати класний український продукт неLтільки внутрішнього ринку, зовнішнього. Оце наша мета, будемо цьому йти.
 ваше запитання вашу роботу аграрному комплексі. Спасибі.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 Лозовий передає слово запитання Віктору Галасюку. ласка.
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 Пане Прем'єр-міністре, склалася критична ситуація із перевезенням сировини готової продукції гірничо-металургійним комплексом, українськими аграріями. Тільки промисловості ГМК, приходиться 45 відсотків перевезень, тільки цій сфері минулого місяця втрачено 68 мільйонів доларів США валютної виручки, уявіть собі, майже 2 мільярди гривень. прямий мінус платіжному балансі, значить, удар гривні прямий мінус економіці України.
 пропонуємо негайно вирішити цю проблему найвищому рівні, забезпечити рухомий склад, забезпечити локомотиви. Якщо немає належних локомотивів "Укрзалізниці", неприпустимо робити відсилання, колись будуть американські, довгостроковий контракт. Значить, треба зараз терміново брати їх оренду Казахстані, Білорусії, країнах Балтії, закривати сезонний дефіцит. те, відбувається сьогодні, – удар міжнародному іміджу України удар курсу гривні. Давайте терміново виправляти.  
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Дякую.
 думаю, знаєте, Азовському морі створюють серйозні проблеми щодо вивезення українських товарів. дикунство боку Росії, Російської Федерації має отримати належну оцінку боку всіх міжнародних інституцій.
 стосується "Української залізниці", так, "Українська залізниця" вже неLодин рік перебуває достатньо складній ситуації. Але, знову таки, повертаючись рухомого складу, знаєте, частина рухомого складу залишалася окупованій території. знаєте те, рухомий склад "Української залізниці" морально застарів. Вони, ті, управляв, будували собі маєтки, літаки, неLзнаю що, значить, управляли залізницею, залізницею ніхто, врешті-решт, неLзаймався. цьому році, думаю, буде побудовано більше 10 тисяч нових вагонів – безпрецедентно. дерегулювали...
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ. 
  
 ГРОЙСМАН В.Б. Із української сталі. Ні, ні, ні, української сталі. української сталі. тільки українську сталь, тверда міцна, якісна. Будуть побудовані 10 тисяч вагонів. 10 тисяч вагонів будуть побудовані неLтільки "Українською залізницею", знаєте, прийняли таку дерегуляційну норму,  ніколи неLдумав, послухайте, ніколи неLдумав, такого могли схемщики додуматись. Тобто державні вагони коштували, умовно кажучи, гривню, приватні – 10. цій дельті заробляли мільярди, переконаний, роками. вичислили, вирахували, знищили, зараз вагони – державні, недержавні, коштують одну ціну, немає кого зловживань підстав.
 друга позиція, рухомий, флот. насправді треба, заключили контракт General Electric, добилися локалізації більше 40 відсотків. українськими виробниками входимо консорціум обслуговуванню цієї техніки, дуже класна історія нашої промисловості кооперації. цієї осені вже починаємо отримувати перші.
 є одне питання, дерегуляція…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, хвилину.
  
 ГРОЙСМАН В.Б. аналогічна дерегуляція, зробили вагонам, зробити флоту. Тобто дати можливості запустити приватну тягу перевезення. Отут є зараз питання "не навреди". зараз над цим працюємо, можливо залишити тарифі інфраструктурну складову, залізниця могла обслуговувати колії, енергетику нові будувати речі, флот пересував, мовити, свої накладні витрати. Оце наше зараз завдання.
 грабували "Укрзалізницю" безбожно, послухайте. Повітряний експрес хотіли побудувати 10 мільярдів гривень – 10 мільярдів, Києва Борисполя. побачите, пообіцяв, здамо 1 грудня цьому році, здамо потяг українського Борисполя. Знаєте, скільки буде коштувати? 570 мільйонів. Дев'ять половиною мільярдів хтось хотів собі приклеїти залишити себе. Ну, невже державницький підхід будувати? нас ніколи жодної залізниці неLвистачить фокуси.
 робимо, робимо чесно. Проблеми є, один день неLвирішимо, наголошую…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, завершуйте.
  
 ГРОЙСМАН В.Б. 30 секунд. середньостроковій перспективі – 3-5 років, довгостроковій – 10 років можемо позбавитись різним питанням. Перше: економіка, має бути стабільний ріст. Люди будуть отримувати більші заробітні плати, більше зможуть купити, буде мінімальна інфляція. 10 років можемо погасити борги зовнішні залишитися цими ресурсами того, інвестувати національну економіку далі зростати. нас є шанси. нас є один ворог – політичний цинізм, оголтілий популізм декотрих, неLдає працювати неLдає Україні вирватись, вже багато разів пробували управляти і…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Матвієнко передає слово запитання Жолобецькому.
 ласка, Жолобецький.
  
 
 ЖОЛОБЕЦЬКИЙ О.О.
 Володимир Борисович, знаю, завжди опікуєтесь станом доріг всій країні. хочу доповісти, стан доріг Миколаївській області, дуже жахливий.
 нас осталось, нас уже неLдороги, напрямки такі. напрямок Кропивницький, напрямок Дніпро. вам, свій час ви  виділили додаткові кошти Миколаївську область. Але, мій погляд, 5 числа було прийнято може неLдосить виважене рішення Миколаївська область лишилася 98 мільйонів гривень. неLхочу казати те, чому винен, прошу вас одного. знаю, рішення було прийняте доопрацюванням. Доручіть, ласка, віце-прем'єру  Кістіону, вместе "Укравтодором" доопрацювали рішення заспокоїли всіх жителів Миколаївської області. час проходить позачергова сесія Миколаївській області одним питанням – звернутися вас, повернути Миколаївської області 98 мільйонів.
 прошу вас, заспокойте…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд.
  
 ЖОЛОБЕЦЬКИЙ О.О. Заспокоїти всіх миколаївців, заспокоїти, приймемо виважене рішення, завтра, хочу, привітали всіх миколаївців завтра днем народження міста Миколаєва були спокійними, прошу вас, вас виваженої відповіді.
  
 ГРОЙСМАН В.Б. дорогі наші миколаївці, неLзнаю, львів'яни, дніпряни, вінничани, житомиряни, луганчани, донеччани, одесити, ну, я… сумчани, чернівчани, дорогі українці! Значить, послухайте дуже уважно. уряд розпочав масштабнішу програму будівництва доріг. Якщо неL– заперечте це. Ніхто неLзаперечує, так.
 Друга позиція. виділили безпрецедентні кошти будівництво доріг. травні 16-го року цієї трибуни сказав, буде одним наших інфраструктурних пріоритетів. Слово тримаю виконую.
 Друга позиція. Значить, почали формувати стратегію розвитку українських доріг. дуже важливо, місцях стратегія правильно реалізовувалась. хочу сказати Миколаївській області, кажете. Значить, виділили цьому році 560 мільйонів гривень, 8 відсотків загального бюджету автодорожнього країну. Зокрема, заплановано здійснити капітальний ремонт автомобільної дороги Н-14, 300 мільйонів гривень, Олександрівка-Кропивницький-Миколаїв. Поточний середній ремонт автомобільних доріг Н-11 Дніпро-Миколаїв, 200 мільйонів. Т-1507 Миколаїв-Парутине-Очаків-база відпочинку "Чорноморка" – 50 мільйонів. далі.
 Стан виконання ремонтно-будівельних робіт Миколаївській області 01.09.2018 року є вкрай незадовільним. Обсяг виконання робіт складає лише 95 мільйонів гривень 17 відсотків річного плану. При загальному відсотку виконання всіх областях – 68 відсотків. Зокрема, Запорізькій області – 92, Закарпатській – 96, Кіровоградській – 92, Тернопільській – 96, Хмельницькій – 93. Не розпочато капітальний ремонт автомобільної дороги Н-14 сьогоднішній день. поточного середнього ремонту автомобільної дороги Дніпро-Миколаїв виконано, Дніпро-Миколаїв Н-11 виконано 46 відсотків.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  30 секунд.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 вже треба закінчувати, неLтільки розпочинати. Тому, я, значить, Мінінфраструктури… відбулось дорогою Миколаїв-Дніпро? скажу. 300 мільйонів використання Миколаєва Дніпра. Є різниця автолюбителів цій дорогі їхати Миколаївській області Дніпропетровській? Немає. Їм треба їхати одній дорозі. було прийняте рішення зв'язку невиконанням Миколаївською областю перекинути саму дорогу Дніпропетровській області. історія. 100 мільйонів.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, 30 секунд.
  
 ГРОЙСМАН В.Б. було звернення мене колег народних депутатів, Олег Валерійович, Давид Макар'ян, потім піднімали питання. одразу сказав, тільки доопрацюванням, зараз зважимо, подивимось того, абсолютно посупити справедливо. Але, якщо десь кошти неLвиконуються, треба їх вкладати дороги, люди неLбудуть чекати рік, тому, хтось щось неLвстиг, адміністрації обласній, Миколаївській, треба краще займатися господарською діяльністю.
 ваше запитання. Миколаївців всіх українців буду підтримувати неLтільки дорогах. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Час запитань вичерпаний, колеги. задам заключне, неLочевидно... Володя, додам Люшняку, довше відповідали, заключне запитання. цьому завершуємо.
 ласка. Кіт передає Люшняку.
  
 
 ЛЮШНЯК М.В.
 Доброго дня, Микола Люшняк 166 округ, Тернопільщина.
 Володимир Борисович, цьому році, початку року було анонсовано закриття ряд залізнодорожних станцій всій Україні. ПАТ "Укрзалізниця" прорахувала тільки свої втрати. те, станції були основні бюджетоутворювачі маленьких міст, районів, селищ, зокрема, скажу Івано-Франківській області, станції, були закриті – 30 відсотків бюджетоувтворювачі Снятинського району.
 Чернігівській області станція, була анонсована закрита, побудований новий елеватор перевалкою зерна 1 мільйон тон. хочу врахувати, сказати, при врахуванні економічних показників брались неLтільки показники, дає "Укрзалізниця", показники місцевих бюджетів. станція може відвантажувати думку "Укрзалізниці" давати показники занижені, місцеві бюджети саме тих станцій найбільше отримують.
 друге, цьому році були в...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд.
  
 ЛЮШНЯК М.В. ... бізнес подякував те, відновили неLтільки станції, дали відгружати маршрути.
 Операційний директор ПАТ "Укрзалізниці" Єрьомін Вячеслав Володимирович сказав, недоцільно станцію Бучач, обслуговує два райони, давати маршрути. особисто ручному режимі припинив відвантаження даній станції.
 запитання.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Дякую. вам, колеги. Вважаю, питання ставите справедливо, пане Миколо. Зараз буде доручення міністра інфраструктури розібратись цьому питанні предметно. станції, кажете, знаю проблематику. абсолютно праві.
 попереджаю керівництво "Укрзалізниці" неприпустимість таких дій. думаю, дослухаються, відновимо справедливість. Домовились?
  
 ЛЮШНЯК М.В. Все, дуже дякую, колеги! запитання. хочу вас привітати першим пленарним тижнем, який, мій погляд, був достатньо результативним.
 Спасибі велике. Дякую.
  
  ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 хочу, речі, зазначити, урядовці колеги депутати, цього тижня прийняли 29 позитивних рішень, них 23 закони цілому, 23 закони цілому. пригадую, статистиці один найбільш успішних тижнів. радий, дуже активно дієво розпочалась робота українського парламенту.
 сподіваюсь, підготуєте тиждень комітетах найбільш законопроектів, стоять порядку денному. наступний тиждень був неLменш ефективний.
 Зараз хочу подякувати уряду участь роботі парламенту, "година запитань Уряду" завершена.
 зараз переходимо оголошення запитів. запрошую оголошення запитів Ірину Геращенко, ласка.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, пане Голово.
 колеги, перший тиждень роботи парламенту нас зареєстровано 268 запитів, їх оголосимо 12-ї години. того продовжимо роботу Регламенту.
 Отже, надійшли запити народних депутатів України:
 Юрія Бабія Володимира Шкварилюка Івано-Франківського міського голови щодо перейменування вулиці честь Левка Лук'яненка.
 Віталія Курила генерального директора Державного концерну "Укроборонпром", голови Наглядової ради Державного концерну "Укроборонпром" щодо захисту прав акціонерів ВАТ "Квант" ході підготовки проведення зборів акціонерів 10 серпня 18-го року керівництвом Державного концерну "Укроборонпром".
 Юрія Мірошниченка Міністерства охорони здоров'я щодо надання допомоги проведенні безкоштовної операції громадянину Миколі Басюку.
 Юрія Мірошниченка Міністерства охорони здоров'я, Рівненської обласної державної адміністрації щодо надання допомоги лікуванні малолітньої дитини громадянки Анни Грушовець.
 Віктора Развадовського Прем'єр-міністра щодо забезпечення Романівського районного сектора Управління Держслужби України надзвичайних ситуацій Житомирській області пожежним автомобілем.
 Віктора Развадовського Житомирського міського голови вжиття заходів щодо капітального ремонту асфальтобетонного покриття прибудинкових територій біля житлових будинків 26, 28, 36 вулиці Крошенській місті Житомирі.
 Михайла Бондаря голови Львівської облдержадміністрації, начальника Служби автомобільних доріг Львівській області, голови Львівської обласної ради щодо порядку розподілу бюджетних коштів ремонт доріг між районами Львівської області, враховуючи надходження коштів Державного дорожнього фонду, дорожнього фонду Львівської обласної ради коштів перевиконання митних платежів бюджету Львівської області.
 Михайла Бондаря голови Львівської облдержадміністрації, начальника Управління Укртрансбезпеки Львівській області щодо незабезпечення постійного автобусного сполучення селами Куликів, Корчівка, Волиця-Барилова, Нестаничі, Стремільче, Завидче, Щуровичі Розжалів Радехівському районі.
 Олени Сотник Генпрокурора України щодо нападів громадських активістів Україні.
 Василя Яніцького Прем'єр-міністра, міністра соцполітики, голови правління Пенсійного фонду, виконувача обов'язків міністра фінансів щодо необхідності здійснення перерахунку пенсійних виплат, призначених особам інвалідністю, захворювання яких пов'язане наслідками Чорнобильської катастрофи.
 Василя Яніцького Прем'єр-міністра, тимчасово виконуючої обов'язки міністра охорони здоров'я, голови Рівненської облдержадміністрації щодо збільшення фінансування програми "Доступні ліки" забезпечення потреб постраждалого внаслідок Чорнобильської катастрофи населення Дубровицького району Рівненської області.
 Владислава Бухарєва голови Комітету Верховної Ради України питань бюджету, голови Комітету Верховної Ради питань охорони здоров'я, Прем'єр-міністра щодо необхідності виділення Сумській області додаткових коштів Державного бюджету 18-й рік придбання медичних препаратів хворим цукровий діабет хронічну ниркову недостатність.
 Сергія Власенка голови правління публічного акціонерного товариства Національної акціонерної компанії "Нафтогаз України" повторний депутатський запит щодо виплати правлінням НАК "Нафтогаз України" собі співробітникам компанії премії розмірі більше мільярда гривень одночасним підвищенням ціни газ споживачів.
 Сергія Власенка Президента Громадської організації "Україна антикорупційна асоціація"… "Українська антикорупційна асоціація" щодо приховування запитування інформації фінансування званої соціальної реклами діяльності Генпрокурора України Юрія Луценка.
 Ігоря Шурми Прем'єр-міністра щодо неприпустимості припинення діяльності Державного підприємства "Спеціалізована медико-санітарна частина № 18 МОЗ України".
 Ігоря Шурми голови Національної поліції, Директора Національного антикорупційного бюро щодо притягнення відповідальності керівництва Міністерства охорони здоров'я результатами аудиту Рахункової палати ефективності використання коштів державного бюджету виділених Міністерству охорони здоров'я України лікування громадян України кордоном, розгляду виявлення фактів, містять ознаки кримінальних правопорушень.
 Олеся Довгого Національного банку України щодо справляння комісії під час приймання населення платежів комунальні послуги, зокрема газ.
 Сергія Ківалова Прем'єр-міністра щодо збільшення обсягу освітньої субвенції державного бюджету місцевим бюджетам.
 Сергія Ківалова Прем'єр-міністра щодо вжиття заходів стосовно організації своєчасної закупівлі лікарських засобів.
 Тетяни Чорновол Прем'єр-міністра щодо зловживання посадових осіб Міненерговугілля своїми посадовими обов'язками невиконання ними вимог Постанови Кабміну 21 лютого 2017 року № 95 "Про забезпечення ефективного використання газорозподільних систем їх складових".
 Ярослава Дубневича Прем'єр-міністра, голови Державної служби України надзвичайних ситуацій щодо покращення стану матеріально-технічного забезпечення пожежно-рятувальних підрозділів ДСНС Мостиського району Львівської області.
 Ярослава Дубневича голови Державного агентства водних ресурсів щодо реалізації 19-му році природоохоронного заходу "Захист села Ралівка , села Хатки затоплення паводковими водами річки Дністер Самбірського району Львівської області".
 Андрія Лопушанського Прем'єр-міністра, віце-прем’єр-міністра - міністра регіонального розвитку, міністра екології, голови Львівської облдержадміністрації щодо заходів берегоукріпленню русел гірських річок будівництва протипаводкових споруд Старосамбірському районі Львівської області.
 Андрія Лопушанського голови Національної комісії здійснює державне регулювання сферах енергетики комунальних послуг щодо оснащення комерційних вузлів обліку природного газу засобами дистанційної передачі даних.
 Володимира Арешонкова Прем'єр-міністра щодо виплати допомоги поховання пенсіонера.
 Володимира Арешонкова Прем'єр-міністра щодо виплати грошової компенсації вартості продуктів харчування.
 Валерія Писаренка Прем'єр-міністра щодо стимулювання діяльності державних підприємств Національної академії наук України.
 Валерія Писаренка Прем'єр-міністра щодо впровадження державної програми повноцінного забезпечення хворих сенсоневральну глухоту.
 Вадима Сидорчука Прем'єр-міністра щодо забезпечення загальноосвітніх інших навчальних закладів середньої освіти Рівненської, Житомирської Хмельницької областей пасажирськими транспортними засобами заміну вилучених 14-му році виконання військово-транспортного обов'язку.
 Любомира Зубача Прем'єр-міністра щодо перевірки законності діяльності компанії "Укрнафта" місті Борислав Львівської області.
 Якова Безбаха Уповноваженого Верховної Ради прав людини, Міністерства внутрішніх справ, Нацполіції, Генеральної прокуратури щодо вжиття відповідними органами державної влади дієвих заходів відновлення конституційних прав свобод Андрія Стельмащука.
 Костянтина Яриніча Генерального директора Обласного комунального виробничого підприємства "Дніпро-Кіровоград" щодо забезпечення населення міста Кропивницького якісною питною водою.
 Ігоря Гузя Голови Верховної Ради щодо необхідності внесення змін Закону України "Про внесення змін Податкового кодексу України деяких законів України щодо стимулювання створення діяльності сімейних фермерських господарств" частині оподаткування лісових земель.
 Ігоря Гузя міністра закордонних справ України щодо кількості громадян України, утримуються в'язницях Республіки Польща відповідно запитів Російської Федерації Інтерполу.
 Володимира Гусака прокурора Одеської області, начальника Управління Служби безпеки України Одеській області, начальника Головного управління Державної фіскальної служби Одеській області щодо стану проведення розслідування кримінальних провадженнях.
 Групи народних депутатів Генерального прокурора щодо доступу відомостей вхідних вихідних з'єднань журналіста Наталії Седлецької.
 Олександра Нечаєва Генпрокурора, голови Сумської обласної державної адміністрації щодо перевірки фактів викупу комунального майна Шосткінської ТЕЦ, припинення постачання електроенергії підприємства району.
 Олександра Нечаєва Прем'єр-міністра України недопущення порушення прав громадян України отримання повної, достовірної інформації внаслідок вимкнення аналогового телебачення.
 Юрія Одарченка Прем'єр-міністра порушення вимог чинного законодавства вчинення протиправних дій товариства обмеженою відповідальністю "Херсонрегіонгаз" частині незаконного донарахування побутовим споживачам, використовували газ без лічильників період травня 2015 року січень 2016 року включно, нормами Постанови Кабінету Міністрів №619 8 червня 1996 року.
 Віктора Кривенка Першого віце-прем'єр-міністра України - міністра економічного розвитку, Голови Національного банку, голови Антимонопольного комітету, Президента Українського національного комітету Міжнародної Торгової Палати, Президента Торгово-промислової палати України щодо надання ICC Ukraine висновків стосовно відповідності гарантії процедурах публічних закупівель.
 Володимира Гусака виконуючого обов'язки голови правління Публічного акціонерного товариства "Українська залізниця" щодо перевірки заяв від'ємну рентабельність залізничних перевезень залізної руди експорт.
 Андрія Помазанова Прем'єр-міністра щодо вжиття заходів, спрямованих здійснення ремонтних робіт межах автомобільних доріг Т-18-30 Рівне-Тайкури-Оженин ділянці Тайкури-Новосілки; Здолбунів- Глинськ-Стеблівка; О180804 Залібівка-Півче-Мізоч-Копиткове О180804/М-06/ - Глинськ-Здовбиця-Новосілки.
 Ганни Гопко голови Центральної виборчої комісії невідкладне скасування Постанови ЦВК №122 9 серпня 2018 року, якою штучно заблоковано реформу децентралізації Україні, призначення проведення виборів об'єднаних територіальних громадах.
 Максима Бурбака тимчасово виконуючої обов'язки міністра охорони здоров'я щодо збільшення фінансування медичної субвенції Державного бюджету України Сокирянської ОТГ Чернівецької області.
 Максима Бурбака Гендиректора приватного акціонерного товариства "Укргідроенерго" щодо невідкладної передачі власність житла мешканцям гуртожитку місті Новодністровськ Чернівецької області.
 Павла Різаненка Прем'єр-міністра України щодо забезпечення приведення Постанови Кабінету Міністрів України № 450 вимог Закону України "Про внесення змін статті 12 Закону України "Про соціальний правовий захист військовослужбовців членів їх сімей" частині забезпечення виплат військовослужбовцям грошової компенсації піднайом житлових приміщень.
 Павла Різаненка Юрія Солов'я Прем'єр-міністра, міністра освіти науки щодо внесення змін Постанови Кабінету Міністрів 22 серпня 2018 року № 652 "Деякі питання проведення державної атестації закладів вищої освіти частині провадження ними наукової діяльності".
 Анни Романової міністра закордонних справ щодо спрощення процедури в'їзду Україну іноземних громадян.
 Анни Романової Першого віце-прем'єр-міністра – міністра економічного розвитку щодо заходів, були вжиті недобросовісних туроператорів.
 Олега Кулініча міністра соцполітики щодо необхідності придбання спеціально обладнаних автомобілів перевезення осіб обмеженими можливостями.
 Олега Кулініча тимчасово виконуючої обов'язки міністра охорони здоров'я України щодо виділення автомобіля Батьківської АПСМ.
 Ірини Геращенко Генерального прокурора України щодо неефективності досудового розслідування кримінального провадження, порушеного фактом смерті громадянина України Дмитра Ржавського.
 Юрія Бублика Прем'єр-міністра необхідність прийняття Загальнодержавної програми імунопрофілактики захисту населення інфекційних хвороб, недопущення ліквідації обласних лабораторних центрів МОЗ України забезпечення належного епідеміологічного благополуччя громадян.
 Анатолія Денисенка Прем'єр-міністра щодо забезпечення життєво необхідними ліками хворих рідкісне захворювання, акромегалію.
 Анатолія Денисенка віце-прем’єр-міністра –  міністра регіонального розвитку, будівництва житлово-комунального господарства щодо виконання державної програми "Доступне житло".
 Ірини Констанкевич Прем'єр-міністра щодо блокування передачі земельних ділянок сільськогосподарського призначення державної власності комунальну власність Прилісненської об'єднаної територіальної громади.
 Ірини Констанкевич Прем'єр-міністра щодо стану законодавчої бази дотримання норм законодавства при обробці сільськогосподарських угідь пестицидами.
 Руслана Сольвара міністра внутрішніх справ України щодо вирішення питання недопущення ліквідації Територіального сервісного центру 3247 Регіонального сервісного центру МВС Київській області.
 Руслана Сольвара міністра інфраструктури України, виконуючого обов'язки голови Державного агентства автомобільних доріг України, голови Київської обласної державної адміністрації  щодо вирішення питання зменшення транзитного потоку автомобілів встановлення заборони руху вантажного транспорту через село Малютянка Києво-Святошинського району Київської області.
 Костянтина Яриніча голови Кіровоградської обласної ради, голови Кіровоградської облдержадміністрації, Кропивницького міського голови  щодо надання пропозицій проекту Закону "Про Державний бюджет України 2019 рік" частині видатків соціально-економічний розвиток міста Кропивницький.
 Василя Німченка міністра юстиції України щодо зволікання Міністерством юстиції України вирішенні питання повернення громадян України, відбувають кримінальне покарання місцях позбавлення волі території іноземних держав.
 Василя Німченка Прем'єр-міністра України щодо порушення Кабінетом Міністрів України Конституції законів України призначення Уляни Супрун посади першого заступника міністра охорони здоров'я, виконуючої обов'язки міністра вжиття заходів повернення діяльності уряду України правове поле шляхом скасування відповідних розпоряджень призначення незаконних.
 Ігоря Попова Прем'єр-міністра щодо розміщення короткострокових облігацій зовнішніх державних позик терміном погашення у 2019 році 725 мільйонів доларів США.
 Тетяни Бахтеєвої Прем'єр-міністра України щодо злочинної недбалості керівництва МОЗ реалізації бюджетної програми "Лікування громадян України кордоном".
 Михайла Головка Прем'єр-міністра, міністра освіти науки, виконувача обов'язків міністра фінансів, голови Тернопільської облдержадміністрації щодо фінансування ремонту приміщення Підволочиської загальноосвітньої школи I-III ступенів Підволочиської селищної ради Тернопільської області.
 Михайла Головка Прем'єр-міністра, міністра культури, виконувача обов'язків міністра фінансів, голови Тернопільської облдержадміністрації щодо ремонту Лановецького районного культурного центру народного художника України Івана Марчука.
 Івана Балоги Прем'єр-міністра щодо виділення коштів проведення операції.
 Олександра Кодоли Прем'єр-міністра України, міністра молоді спорту щодо забезпечення гідної оплати праці тренерів-викладачів дитячо-юнацьких спортивних шкіл.
 Олександра Кодоли міністра інфраструктури, Генерального директора Публічного акціонерного товариства "Укрпошта" щодо припинення пілотного проекту поштової реформи Чернігівській області.
 Віталія Гудзенка Прем'єр-міністра, виконувача обов'язків міністра фінансів щодо необхідності виділення коштів державного бюджету придбання медичного обладнання комунальним закладам Володарського Ставищенського районів Київської області.
 Віталія Гудзенка директора Департаменту міжбюджетних відносин видатків місцевих бюджетів Державної казначейської служби України щодо внесення змін помісячного розпису асигнувань загального фонду державного бюджету 2018 рік Білоцерківському, Володарському, Сквирському, Ставищенському, Таращанському, Тетіївському районах Київської області.
 Віталія Купрія міністра внутрішніх справ України, директора Національного антикорупційного бюро України, Генпрокурора щодо незаконного кримінального переслідування громадянина України Філіппова О.В. боку органів прокуратури поліції.
 Павла Кишкаря міністра закордонних справ щодо неналежного виконання своїх обов'язків Першим секретарем консульських питань Посольства України Болгарії Павличенко Наталією.
 Павла Кишкаря Голови Служби безпеки щодо заборони продажу авіаквитків міжнародних системах бронювання з/до аеропорту Сімферополь.
 Валентина Ничипоренка Прем'єр-міністра щодо особливостей оподаткування підприємств, надають комунальні послуги.
 Валентина Ничипоренка Прем'єр-міністра, міністра екології природних ресурсів, голови Черкаської облради, начальника Черкаського облуправління лісового мисливського господарства щодо сприяння прискоренні зміни між урочищами "Герман"… меж, вибачте, прискоренні зміни меж урочища "Герман" метою реалізації житлових прав громадян.
 Сергія Рибалки голови Державної прикордонної служби щодо забезпечення виконання законодавства стосовно захисту прав дітей.
 Сергія Рибалки секретаря Ради нацбезпеки оборони, міністра інформаційної політики щодо припинення російського радіомовлення території селища міського типу Кирилівка Запорізької області.
 Олександра Дубініна Генпрокурора України щодо якнайшвидшого розслідування кримінальних справ фактами бездіяльності чиновників міста Кам'янського питанні негайного відселення жителів аварійних будинків проспекту Леніна-Свободи, 67, провулку Маговий, 4 вулиці Пеліна, 53.
 Дмитра Колєснікова міністра інфраструктури щодо виконання Державної цільової програми реформування залізничного транспорту на  10-19-й роки.
 Дмитра Колєснікова Прем'єр-міністра щодо підготовки безаварійного безперебійного опалювального сезону 18-20-му роках.
 Групи нардепів Генпрокурора щодо порушення прав людини під час досудового слідства.
 Андрія Шипка голови Нікопольської районної ради, Нікопольського міського голови щодо надання звітів використання коштів збору соціально-економічну компенсацію ризику населення, проживає території зони спостереження.
 Андрія Шипка голови правління Пенсійного фонду, міністра соціальної політики щодо нарахування пенсії жінкам, яким присвоєно почесне звання України "Мати-героїня".
 Тетяни Острікової першого заступника міністра аграрної політики щодо надання інформації використання бюджетних коштів, призначених державної підтримки сільськогосподарськими товаровиробниками 18-му році.
 Тетяни Острікової Прем'єр-міністра щодо надання кількісних результатів боротьби ухилянням сплати митних платежів.
 Володимира Литвина Прем'єр-міністра, тимчасово виконуючої обов'язки міністра охорони здоров'я, голови Житомирської облдержадміністрації щодо надання невідкладної допомоги проведенні лікування забезпечення ліками травмованої при родах дитини.
 Володимира Литвина Прем'єр-міністра щодо надання невідкладної всебічної допомоги родинам, постраждали пожежі.
 Андрія Іллєнка Директора Комунального підприємства "Київдорсервіс" щодо встановлення системи відеоспостереження території Деснянського району міста Києва.
 Андрія Іллєнка голови Київської міської держадміністрації, голови Деснянської районної місті Києві державної адміністрації щодо відновлення асфальтового покриття біля будинку № 9 вулиці Мілютенка Деснянському районі міста Києва.
 Групи нардепів тимчасово виконуючої обов'язки міністра охорони здоров'я України щодо необхідності створення допоміжної базової станції екстреної швидкої допомоги базі діючої Великозозулинецької амбулаторії загальної практики сімейної медицини Красилівського району Хмельницької області.
 Групи народних депутатів Генерального прокурора України щодо погашення заборгованості здане молоко сільськогосподарським виробничим кооперативом "Перший національно-виробничий кооператив" перед селянами Хмельницької області.
 Василя Гуляєва Міністра оборони, Генерального прокурора щодо зловживання повноваженнями службовими особами Міністерства обороні України стосовно підприємців ТОВ "Промтоварний ринок" Овідіопольського району Одеської області.
 Олександра Домбровського тимчасово виконуючої обов'язки Міністра охорони здоров'я України щодо забезпечення лікування важко хворої дитини Берчак Олександри.
 Олександра Домбровського тимчасово виконуючої обов'язки охорони здоров'я України щодо забезпечення лікування важко хворої дитини Порохні Крістіни.
 Юрія Вознюка Міністра енергетики щодо усунення порушень законодавства, відновлення соціальної справедливості прав населення зони спостереження соціально економічну компенсацію ризику населення, проживає території зони спостереження.
 Юрія Вознюка першого заступника Міністра аграрної політики щодо сприяння Державним агентством лісових ресурсів пошуку шляхів збільшення заготівлі реалізації фанерної сировини забезпечення національних підприємств достатнім обсягом сировини.
 Романа Мацоли Міністра внутрішніх справ України, голови Національної поліції України щодо компенсаційних виплат працівнику поліції відповідно законодавства.
 Романа Мацоли Андрія Шиньковича Прем'єр-міністра, тимчасово виконуючої обов'язки Міністра охорони здоров'я, голови Хмельницької облдержадміністрації щодо виділення медичної субвенції покриття дефіциту районного бюджету оплаті праці медичним працівникам Шепетівської центральної районної лікарні вузлової лікарні.
 Сергія Лещенка Міністра культури щодо збереження земельної ділянки вулиці Мічуріна – провулку Бастіонний місті Київ.
 Сергія Лещенка голови Київської міської держадміністрації щодо будівельних робіт адресою вулиця Михайла Бойчука , 1/2 Печерському районі міста Києва.
 Борислава Берези Міністра внутрішніх справ щодо затвердження незаконних Детальних планів території місті Києві.
 Борислава Берези Міністра екології природних ресурсів щодо забруднення озер Деснянському районі міста Києва.
 Ігоря Попова голови Державної міграційної служби, Міністра закордонних справ щодо удосконалення надання адміністративних послуг громадянам України кордоном.
 Юрія Бойка Прем'єр-міністра України, Міністра внутрішніх справ, Генерального прокурора України щодо проведення аудиту Пенсійного фонду України, розслідування можливих зловживань фонду пенсійними виплатами, вжиття необхідних заходів правового реагування, забезпечення передбачених законодавством України виплат пенсіонерам, проживають непідконтрольних територіях.
 Олега Петренка міністра оборони України щодо надання інформації стан забезпечення військовослужбовців військовими квитками.
 Групи народних депутатів Прем'єр-міністра щодо скасування рішення Кабінету Міністрів виділення Миколаївській області коштів, призначених будівництво реконструкцію доріг.
 Валерія Давиденка виконуючого обов'язки голови правління Публічного акціонерного товариства "Українська залізниця" щодо невідкладного відновлення роботи закритих залізничних станцій вжиття заходів ПАТ "Укрзалізниця" щодо подолання критичної ситуації, склалася із вантажними перевезеннями аграрної іншої продукції.
 Валерія Давиденка гендиректора Публічного акціонерного товариства "Укрпошта" щодо недопущення закриття відділень ПАТ "Укрпошта" населених пунктах Чернігівської області.
 Олександра Супруненка Прем'єр-міністра щодо систематичного неналежного виконання доручень Прем'єр-Міністра посадовими особами міністерств державних підприємств.
 Василя Петьовки Прем'єр-міністра щодо внесення змін розпорядження Кабінету Міністрів України 13 червня 2018 року № 423-р.
 Групи народних депутатів Прем'єр-міністра України щодо вантажообігу станції Берегово Закарпатської області.
 Ольги Богомолець Прем'єр-міністра щодо негайного погашення заборгованості виплати заробітної плати медичним працівникам.
 Віктора Кривенка Генерального прокурора щодо неналежного підтримання державного обвинувачення прокурором Тадеєвим резонансному ДТП.
 Олександра Гереги Андрія Шиньковича міністра освіти науки щодо освітньої субвенції виплати заробітної плати педагогічним працівникам закладів загальної середньої освіти Чемеровецької ОТГ Хмельницької області.
 Олександра Гереги Андрія Шиньковича міністра юстиції України, міністра освіти науки щодо необхідності реагування виникнення соціальної напруги через відмову реєстрації Городоцького ліцею № 3 польською мовою навчання.
 Дмитра Добродомова міністра оборони щодо перевірки фактів законності укладання договорів період реорганізації між ДП МОУ "Вінницький відділ військової торгівлі № 52 Західного оперативного командування" ТОВ "ВВВТ".
 Дмитра Добродомова генерального директора Державного концерну "Укроборонпром" щодо сприяння передачі будинку культури, знаходиться балансі ДП "Львівський державний завод "ЛОРТА", комунальну власність територіальної громади міста Львова.
 Юрія Бублика міністра юстиції внесення змін порядку користування документами Національного архівного фонду, усунення прийнятих обмежень щодо доступу користувачів архівних документів усунення виниклої соціальної напруги.
 Івана Рибака голови Чернівецької облдержадміністрації, голови Путильської районної держадміністрації Чернівецької області, голови Сергіївської сільської ради Путильського району Чернівецької області щодо відновлення автобусного маршруту Путила-Фошки через село Сергії Путильському районі Чернівецької області.
 Олександра Кірша Прем'єр-міністра щодо зволікання забезпеченням інсуліном хворих діабет мешканців міста Харкова.
 Олександра Кірша Харківського міського голови щодо сприяння проведенні капітального ремонту житлового будинку вулиці Академіка Павлова, № 148 місті Харкові.
 Оксани Корчинської Прем'єр-міністра відповідність ефективність керівного складу Міністерства питань тимчасово окупованих територій внутрішньо переміщених осіб щодо покладених функцій під час надання допомоги внутрішньо переміщеним особам.
 Оксани Корчинської тимчасово виконуючої обов'язки міністра охорони здоров'я щодо неналежного виконання медичними працівниками своїх професійних обов'язків, недбалого, поверхового відношення пацієнта Стеценко Альони, дружини учасника бойових дій, Стеценка Олега лікарями пологового відділення Онуфріївської центральної районної лікарні під час кесаревого ростину щодо неналежно проведеної дорученням Міністерства охорони здоров'я України Департаментом охорони здоров'я Кіровоградської обласної державної адміністрації комісії щодо вище зазначених фактів.
 Юрія Солов'я міністра інфраструктури, виконуючого обов'язки голови Державного агентства автомобільних доріг щодо ремонту автомобільної дороги Р-62 Криворівня - Чернівці ділянках км 0+000 - км 13 км 33 - км 44.
 Романа Семенухи голови Національного агентства питань державної служби щодо надання інформації хід реформи державної служби.
 Романа Семенухи міністра освіти науки, міністра оборони щодо надання роз'яснення питань застосування частини 9 статті 17 Закону України "Про військовий обов'язок військову службу".
 Олега Осуховського Прем'єр-міністра, глави Адміністрації Президента, Голови Служби безпеки, Генерального прокурора, голови Одеської облдержадміністрації, Одеського міського голови щодо виконання вимог Закону України "Про статус народного депутата України".
 Олега Оосуховського Прем'єр-міністра, Ради нацбезпеки оборони, глави Адміністрації Президента, Голови Служби безпеки, Генпрокурора, голови Рівненської облдержадміністрації щодо бездіяльності правоохоронних органів.
 Ярослава Маркевича міністра закордонних справ щодо розірвання Угоди між Урядом України Урядом Російської Федерації співробітництво галузі культури, науки освіти.
 Ярослава Маркевича Уповноваженого Верховної Ради прав людини щодо невиконання рішення суду відшкодування моральної матеріальної шкоди.
 Андрія Вадатурського Президента Національної академії аграрних наук України, Директора Державного підприємства "Дослідне господарство "Реконструкція" щодо надання копії договору проведення землевпорядних робіт відповідно рішення НААН 27 грудня 17-го року.
 Юрія Павленка Прем'єр-міністра виконання вимог статей 1, 30, 30 прим Закону України "Про охорону дитинства" частині захисту дітей, перебувають зоні воєнних дій, дітей, постраждали внаслідок збройного конфлікту.
 Юрія Павленка Прем'єр-міністра щодо відшкодування повному обсязі Державного бюджету України пільг субсидій КП НВМР "Новоград-Волинськтеплокомуненерго".
 Сергія Рудика заступника голови Черкаської облдержадміністрації щодо будівництва межах 198 виборчого округу житла приміщень розвитку сімейних інших форм виховання, наближених сімейних, забезпечення житлом дітей-сиріт, осіб їх числа.
 Сергія Рудика Смілянського міського голови Черкаської області щодо вжиття невідкладних заходів стабілізації ситуації водопостачанням місті Сміла, надання інформації готовність міста опалювального сезону 18-19-го років ефективність використання коштів державного місцевого бюджету 17-й рік 9 місяців поточного року.
 Ірини Геращенко Марії Іонової Голови Служби безпеки України, голови Національної поліції України, Генерального прокурора України щодо правомірності закриття кримінальних проваджень, підозрюваним яким є Олександр Захарченко, хід розслідування злочинів, вчинених Захарченком, заходи розслідування обставин його вбивства щодо недопущення розслідування цього злочину слідчими органами Російської Федерації.
 Ігоря Алексєєва Київського міського голови щодо утримання зупинки громадського транспорту "Південна Борщагівка" Великій кільцевій дорозі.
 Ігоря Алексєєва голови Київської обласної держадміністрації щодо ремонту півмільйонів очікування на...  павільйонів, вибачте...
 Ігоря Алексєєва голови Київської обласної держадміністрації щодо ремонту павільйонів очікування зупинках громадського транспорту вулиці Садовій селі Круглик Києво-Святошинському району Київської області.
 Ірини Суслової Міністра внутрішніх справ, голови Національної поліції стосовно надання інформації хід розслідування кримінальних проваджень щодо нападів поселення представників ромської національної меншини.
 Групи народних депутатів Голови Рахункової палати, міністра закордонних справ, тимчасово виконуючих обов'язки міністра охорони здоров'я  щодо моніторингу залишків бюджетних коштів рахунках іноземних закладів охорони здоров'я.
 Сергія Капліна Генпрокурора України щодо перевірки дій, чиновників Київської міської державної адміністрації, призвели неефективного витрачання коштів бюджету міста Києва користь ТОВ "Укррослізинг".
 Сергія Капліна секретаря Ради нацбезпеки оборони  щодо вжиття невідкладних заходів недопущенню біологічної загрози нації зв'язку із непрофесійними діями Міністерства охорони здоров'я.
 Ольги Богомолець Прем'єр-міністра, виконувача обов'язків Міністра фінансів України щодо негайного фінансового забезпечення бюджетної  програми "Лікування громадян України кордоном".
 Віктора Вовка голови Національної поліції України, директора Національного антикорупційного бюро, Генерального прокурора  щодо чисельних грубих порушень законодавства України стосовно пам'ятки археології національного значення "Хотівське городище" парка-пам'ятки садово-паркового мистецтва загальнодержавного значення "Феофанія".
 Валентина Дідича Прем'єр-міністра, виконуючого обов'язки голови правління Публічного акціонерного товариства "Українська залізниця", міністра інфраструктури України щодо недопущення закриття станції Божедарівка Криничанського району Дніпропетровської області виконання комерційних операцій параграфу 3 ТК № 4 .
 Івана Рибака Прем'єр-міністра України, виконувача обов'язків міністра фінансів України, тимчасово виконуючої обов'язки міністра охорони здоров'я України, голови Чернівецької облдержадміністрації щодо фінансування медичної галузі Вижницькому районі Чернівецької області.
 Юрія Левченка першого заступника голови Комітету Верховної Ради України питань науки освіти, Прем'єр-міністра, Уповноваженого Президента прав дитини щодо вирішення критичної ситуації, склалася місті Києві стосовно забезпечення реалізації конституційного права киян дошкільну освіту.
 Юрія Левченка голови Київської міської держадміністрації щодо недопущення знесення гуртожитку вулиці Турівській 12 Подільському районі міста Києва внаслідок переходу його приватну власність подальшої житлової забудови його місці недопущення позбавлення житла мешканців гуртожитку.
 Юрія Тимошенка заступника міністра юстиції питань виконавчої служби щодо забезпечення виплати аліментів.
 Юрія Тимошенка Прем'єр-міністра щодо впровадження засобів дистанційної передач даних споживачів комунальних послуг.
 Івана Мельничука міністра екології природних ресурсів, голови Вінницької облдержадміністрації, голови Жмеринської районної держадміністрації, начальника Державної екологічної інспекції Вінницькій області, начальника Жмеринського відділу поліції ГУНП Вінницькій області щодо неприпустимості облаштування сміттєзвалища території Жмеринського району Вінницької області.
 Олександра Вілкула міністра освіти науки щодо визначення правового статусу створення сприятливих умов розвитку обдарованих дітей.
 Олександра Вілкула Прем'єр-міністра, голови правління Пенсійного фонду, міністра соцполітики щодо перерахунку пенсій ліквідаторам наслідків аварії Чорнобильській АЕС механізмів виконання рішення Конституційного Суду України.
 Групи нардепів Прем'єр-міністра щодо завершення процесу імплементації положень Закону України № 2360 розвитку виробництва теруарних вин натуральних медових напоїв.
 Групи народних депутатів Прем'єр-міністра щодо розгляду можливості придбання автомобіля швидкої медичної допомоги.
 Оксани Білозір голови Київської міської державної адміністрації вжиття заходів щодо приведення належний безпечний, життя здоров'я учнів, стан приміщення середньої загальноосвітньої школи № 162 міста Києва.
 Оксани Білозір голови Київської обласної держадміністрації щодо організації належного транспортного обслуговування внутрішньо переміщених осіб, мешкають гуртожитках території, відноситься Національного парку "Межигір'я".
 Юрія Дерев'янка міністра оборони України, начальника Управління цивільно-військового співробітництва ЗС України щодо необхідності дотримання конституційних принципів міжнародних стандартів волонтерської благодійної діяльності зоні військових дій при врегулюванні питання перебування громадських організацій, громадських активістів, волонтерських рухів, окремих волонтерів громадян районі проведення операції Об'єднаних сил.
 Юрія Дерев'янка міністра екології природних ресурсів щодо необхідності забезпечення вилучення земель території Карпатського національного природного парку виконання Указу Президента України №215/2010 23 лютого 2010 року "Про розширення території Карпатського національного природного парку", метою їх подальшого надання громадянам, належать відповідних територіальних громад Яремчанської міської ради Івано-Франківської області.
 Едуарда Матвійчука міністерства внутрішніх справ, Одеської міської ради, Одеської обладержадміністрації стосовно необхідності підвищення громадської безпеки зв'язку із порушенням правил тримання домашніх тварин загальнодержавному місцевому рівнях.
 Олега Ляшка Прем'єр-міністра України щодо невідкладного зупинення дії наказів Фонду державного майна України № 658 №656/30 приведення їх відповідність вимог чинного законодавства.
 продовжу роботу повного оприлюднення всіх запитів, час зареєстровані парламенті.
 Юрія Берези Прем'єр-міністра України щодо забезпечення доступним житлом військовослужбовців інших громадян відповідно державного інвестиційного проекту "Забезпечення житлом умовах іпотечного кредитування фінансового лізингу".
 Юрія Берези Прем'єр-міністра України щодо недопущення встановлення посадових окладів військовослужбовців розмірах, є меншими розміру мінімальної заробітної плати.
 Павла Дзюблика голови Державної служби України питань безпечності харчових продуктів захисту споживачів щодо порушення природоохоронного законодавства забруднення навколишнього природного середовища ядохімікатами ТОВ "Грін Ленд Славута" території Черняхівського району Житомирської області.
 Павла Дзюблика прокурора Житомирської області, начальника Головного управління Національної поліції Житомирській області щодо вчинення злочину території села Городище Житомирської області.
 Марії Іонової Ірини Геращенко голови Служби безпеки України, голови Національної ради України питань телебачення радіомовлення щодо вжиття заходів реагування стосовно висловлювань діяльності народного депутата України Євгена Балицького, має ознаки розпалювання національної ворожнечі ненависті, приниження національної честі гідності.
 колеги, завершили вами оприлюднювати запити, надійшли президію зареєстровані Секретаріаті Верховної Ради  України. нас є кілька звернень щодо незадоволених. продовжую роботу 12 години 10 хвилин. Два запити є Сергія Власенка. 3 хвилини, ласка, об'єднайте один виступ. Ну, закрию взагалі.
 ласка, 3 хвилини, пане Сергію. ласка, пане Сергію, вас трибуни запрошую. Три! Три! Три хвилини.
  
 
 ВЛАСЕНКО С.В.
 колеги, зараз головуюча говорить, – жива людина, – заступник Голови Верховної Ради,  треба дотримуватися Регламенту. Тому  мене 6 хвилин є часу за... двох, двох запитах.
 подавав два запити народного депутата. Перший стосувався американського громадянства міністра охорони здоров'я пані Уляни Супрун. просив надати відповідь одне просте питання: відмовиться американського громадянства… відмовилася американського громадянства? Відповіді неLотримав.
 треба припиняти зовнішнє управління українською державою іноземними громадянами. нас уже була міністр фінансів пані Яресько, провела перемовини, реструктуризувала борг, зараз уряд говорить, нас величезні виплати, американка Яресько проводила перемовини американським Міжнародним валютним фондом реструктуризації українських боргів. Питання просте: український інтерес? Його немає. Потім пані Яресько поїхала Пуерто-Рико.
 сама ситуація перебуває нас зараз медичній галузі, американська громадянка, парашутистка пані Супрун проводить дослідження над українськими громадянами, потім спокійно поїде собі назад, прикриваючись американським паспортом. відповіді неLотримав.
 другий запит подавав таку достатньо відому компанію ICU, фінансові банкіри Петра Порошенка. просив їх надати відповідь закуповують вони, отримали контроль над найбільшою російською мережею Burger King? мені цікаво чиї гроші туди інвестували? саме компанія директорства власництва пані Гонтаревої, пана Пасенюка інших розміщувала оці славнозвісні 1,5 мільярди Януковича. допомагали Януковичу гроші красти українських громадян, неLпонесли жодної відповідальності, них гарна криша особі Петра Олексійовича Порошенка. хлопчики почали неLвідповідати запити, почали питати, їм цікаво: саме підставі яких депутатських повноважень мене цікавить інформація щодо того, банкіри Порошенка неLінвестують часом кошти Порошенка російський Burger King.
 Ну, наслідками невідповіді звернусь Національної поліції само, проти керівництва Національної акціонерної компанії НАК "Нафтогаз України", переконаний, буде порушена кримінальна справа перешкоджання депутатській діяльності.
 декілька слів хотів сказати щодо того, відбувається нас останніми дня українському парламенті. Було зареєстровано, вчора було зареєстровано Закон адвокатуру 9055. вчора, жаль, чомусь ніхто неLміг мені народному депутату надати текст цього закону. того, зрозуміли, буде скандал, текст зненацька з'явився сайті Верховної Ради України. вчора сайті Президента з'явилася інформація те, законопроект було розроблено підставі широкого обговорення адвокатських колах. Мені дуже цікаво, ким Петро Олексійович обговорював: Льошою Філатовим, сидить нього Адміністрації, виконуючи його незаконні…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, прошу вкластись них.
  
 ВЛАСЕНКО С.В. …виконуючи його незаконні вказівки, здійснює тиск суд? Льоша Філатов, забув включити власну дитину власну дружину електронну декларацію, уникнути конфлікту інтересів? зараз справа розслідується НАБУ. радились тими хлопчиками, жили розкладушками Адміністрації Президента Януковича, пробиваючи некоректний Закон адвокатуру? зараз самі хлопчики живуть приймальні Філатова, ними радились?
 думаю, треба порадитись широким колом адвокатської…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, було зауваження головуючої. хочу зазначити, Регламенту засідання закінчиться 12 годині. головуюча мала, так, раз зауваження. Перерва 12 годині, головуюча мала повне право 12 годині оголосити перерву. прошу неLперебивати головуючу, повагою ставилась вашого виступу.
 неLпорушую Регламент. ставтесь повагою всіх присутніх, ласка.
  
 ВЛАСЕНКО С.В. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, головуюча зараз роблю зауваження народному депутату, тільки виступав, те, що, по-перше, те, що, по-перше, перебиває головуючу, по-друге, веде себе так, неLподобає народному депутату України. неLможу неLзвертати уваги, що, по-перше, головуюча, по-друге, закликаю бути коректним. прошу вас бути коректним присутніх цій залі.
 звертаю увагу, пане Дерев'янко, ваш колега зараз забрав ваш час. даю, ласка, 3 хвилини. попросила регламентний комітет, ну, якось теж звернути увагу те, відбувається цій залі. Добре? повчають президію треба себе поводити.
 Дякуємо.
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Регламент 12-й годині. ласка, виконуйте Регламент неLперебивайте трибуну. досить провокувати всіх цій залі.
 Дякуємо.
  
 
 ДЕРЕВ’ЯНКО Ю.Б.
 українці, колеги! Юрій Дерев'янко, "Рух нових сил". Мною було подано депутатський запит Голови Верховної Ради щодо необхідності негайного внесення розгляд Верховної Ради Постанови "Про скасування рішення Верховної Ради прийняття Закону України "Про внесення змін Кримінального Кримінально-процесуального кодексів щодо встановлення відповідальності порушення законодавства сфері підтвердження відповідності при виготовленні, виробництві, реалізації, придбання продукції робіт послуг військовій сфері".
 йдеться? Йдеться законопроект 1793, ми, колеги, прийняли Верховна Рада січні 2016 року, стосується невідворотності покарання вчинення злочинів проти основ національної безпеки оборони України.  будь-які шахраї будь-які погані люди продають нашим Збройним Силам, нашим військовим формуванням неякісні товари, роботи послуги, зміни Кримінального кодексу Кримінально-процесуального кодексу передбачають покарання таких злочинців, нехтують нашою обороною безпекою, наживаються нашій українській армії продають неякісні товари послуги, неLвідповідають стандартам, неLвідповідають вимогам, неLвідповідають нікому.
 сталося цим законом? 26 січня закон був проголосований і, неLдивно, закон був поданий Президентом Порошенко. 27 січня народним депутатом Вінником було подано Верховної Ради постанову скасування цього законопроекту. Вінник подав зауваження, начебто були порушення під час голосування, навіть сам неLбув присутній залі. уже період часу, більше 2,5 роки  закон, постанова неLпровалюється, неLголосується, закон неLпідписується. Чому? створюються штучні умови того, починаючи січня 16 року різні погані люди, грабують українську армію, наживаються війні, могли абсолютно безперешкодно красти,  і неLмогли бути покарані. уже вісім разів голова комітету профільного звертався Голови Верховної Ради. особисто звернувся із зверненням і  запитом, мені, уявіть собі, присилає пан Парубій присилає Голова Верховної Ради ознайомлення мій оригінал мого звернення стосовного того, провалити цю постанову поставити її голосування підписати закон. Підписати закон, захищає українську армію, захищає українських солдат, захищає нас всіх того, неLкрали українській армії, законопроект 1793. Постанова "БПП", Вінника, висить уже 2,5 роки. Голова Верховної Ради ігнорує всупереч вимог голови комітету, всупереч моїх неодноразових вимог.
 розумію, чому відбувається. відбувається тому, бенефіціарним власником "Ленінської кузні" багатьох інших речей є пан Порошенко, маса кримінальних справ цієї сфери існує. вимагаю поставити голосування провалити цю постанову, підписати закон.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 колеги, немає серед більш присутніх тих, звертався із заявами незадоволення відповідей. неLзнаю, можливо, секретаріат неLпередав, пане Сергію. є пані Войціцької, тільки пані Войціцької, вашої немає.
 30 хвилин оголошую перерву. цього… 12:40, оголошую перерву 30 хвилин. є Регламент. цього нас буде можливість всім депутатам, хочуть долучитись виступів рубриці "Різне", записатися взяти участь рубриці. 12:40 нас розпочнеться запис, прошу неLзапізнюватися.
   
 
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, прошу повертатися всіх сесійної зали, ласка. продовжуємо наше засідання.
 зараз статті 25 Регламенту Верховної Ради України, маємо... вибачте, зараз переходимо Регламентом Верховної Ради України рубрики "Різне", нас щоп'ятниці сесійної. прошу всіх бажаючих взяти участь цій рубриці записатися, ласка.
 ласка, запрошую слова народного депутата Павлова.
 Гальченко? ласка, народний депутат Гальченко має право виступ. Прошу вас.
 ласка, слово народному депутату Гальченко.
  
 
 ГАЛЬЧЕНКО А.В.
 народе України! початку опалювального сезону залишився один місяць, багатьох українців вини чинної влади може неLрозпочатися.
 По-перше, склалась критична ситуація пов'язана невиконанням державою гарантій частині відшкодування витрат підприємствам, надають житлово-комунальні послуги пільговим категоріям населення отримувачам житлових субсидій. Станом 1 вересня 2018 року кредиторська заборгованість перед підприємствами наданні пільги житлові субсидії тільки мешканців Кривого Рогу становить 177 мільйонів гривень, 80 відсотків яких заборгованість теплопостачання. цілому Україні 4,4 мільярди гривень.
 пільгах субсидіях. теплопостачання держава неLрозрахувалась навіть опалювальний сезон 2017-2018 років, борг перед Комунальним підприємством "Криворіжтепломережа" становить 36,4 мільйони гривень, Державним підприємством "Криворізька теплоцентраль" – майже 105 мільйонів гривень. 62 мільйони гривень – різниця тарифах. виставлено приватизацію кероване Фондом держмайна України.
 порозуміння останнього. залежить теплом… теплом були забезпечені люди – 300 тисяч жителів, 30 тисяч дітей школах дитячих садочках майже півтори тисячі пацієнтів стаціонарів лікарень.
 По-друге, прийняті урядом 1 травня зміни Положення порядок призначення надання населенню субсидій позбавили права субсидію значну частину громадян незалежних них причин. загальний обсяг субсидій українським родинам цьому році скоротився біль ніж 4 рази, може призвести масових неплатежів житлово-комунальних послуг без того доведених злиднів людей.
 Тобто мільйони українців взимку постануть перед вибором: елементарно купувати нагодувати своїх дітей, заплатити тільки тепло 2, 4 тисячі гривень.
 по-третє, люди приходять мене обурюються, держпідприємство "теплоцентраль" навіть неLустановлює лічильники, зобов'язані встановлювати законом. Люди платять величезні кошти тепло, неLмають можливості заощаджувати лічильником.
 вимагаю уряду, профільних міністерств негайно втрутитись цю ситуацію. вимагаю Фонду держмайна Мінрегіону надати гарантії щодо початку опалювального сезону без всіх… всіх без винятків містах України.
 повинні турбуватись людей, неLзайматися тільки політикою.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 ласка, запрошується слова народний депутат Лінько. Галасюку передає право виступу. Прошу вас. 
  Я сказала вже: Галаюк, так. Галасюку, ласка.
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 Віктор Галасюк, Радикальна партія Олега Ляшка. українці, вчора парламент прийняв стратегічно важливий національний інтересів кожного громадянина Закон збереження українських лісів криміналізацію контрабанди лісу-кругляка. закон вже був давно ініційований командою Радикальної партії Комітетом питань промислової політики підприємництва. передбачає 3 надзвичайно важливих норми. Перша норма – кримінальна відповідальність контрабанду лісу-кругляка, злочинці, незаконно вивозять українські природні багатства кордон, роблять Україну сировинною колонією, роблять українців вимушеними заробітчанами посилають їх Європу того, заробити виживання, цих злочинців карати тюрмою 12 років незаконне вивезення лісу-кругляка всупереч мораторію, раніше вами прийняли українському парламенті.
 Друга, надзвичайно важлива норма цього закону, – захист мораторію експорт лісу-кругляка будь-яких зазіхань європейських усіх інших міжнародних судах. знаєте, шалений тиск чиниться Україну відміни мораторію. Пропонують кредити, тиснуть, переконають того, Україна відмінила мораторій. ані Олегом Ляшком командою Радикальної партії, ані жодна проукраїнська політична сила нашому парламенті неLдасть відмінити мораторій експорт лісу. вчора суттєво посилили дію цієї десятирічної заборони вивезення лісу-кругляка України. Мораторій успішно діє. Тільки минулий рік приніс додатково 4 мільярди гривень несировинного експорту готової продукції, проданої кордон. приніс півмільярда гривень додаткових надходжень бюджету, сплата пенсій, зарплат, скерування охорону здоров'я, освіту, армію. дуже важливо.
 Вдвічі зросли інвестиції українську деревообробку. реальна підтримка малого середнього бізнесу всій країні. знаєте, що, жаль, шалена контрабанда стримує ефективність Закону заборону експорту лісу-кругляка. Законі збереження лісів включили норму заборону експорту дров, український кругляк неLввезли під виглядом дров. жаль, Президент України заветував цю надзвичайно важливу, стратегічну норму. Вето Президента України грає руку контрабандистам, грає руку європейським імпортерам незаконним українського лісу, вето робить українців біднішими, країну робить заручником Міжнародного валютного фонду.
 виступаємо прийняття цієї норми новому законі будемо переглядати державні стандарти, повністю зупинимо контрабанду лісу-кругляка.   
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Народний депутат Лінько. ласка, вас слова. Просто мене комп'ютері взагалі Галасюка неLбуло. видали список, є. Мабуть, щось трошки збій комп'ютеру.
 Прошу. Прошу, пане Лінько.
  
 
 ЛІНЬКО Д.В.
 Дмитро Лінько, Радикальна партія Олега Ляшка. час, Україну лихоманить курс валют, наша валюта знецінюється, отримуємо додатковий удар нашій економіці, бізнес втрачає валютну виручку щодня. стається через відсутність фактично тяги "Укрзалізниці", заблоковано Львівську Придніпровську залізницю, неLвідбувається відвантаження металургійної сировини, аграрії втрачають величезні збитки через те, залізниця фактично заблокована. Нестача, тотальна нестача вагонів, тотальна нестача локомотивів, ми, речі, мільярд доларів купуємо США, неLУкраїні, замість того, наші підприємства працювали, навіть завдання поставила перед собою "Укрзалізниця", неLвиконуються. Виконано менше 20 відсотків плану того, мали закупити цьому році.
 Радикальна партія вимагає вжити необхідних заходів рівні уряду, особисто Прем'єр-міністр втрутився ситуацію, менеджмент "Укрзалізниці" спеціально створює дефіцит того, потім через корупційні зв'язки надавати іншому експедитору вагони. через це, речі, втрачаємо близько 15 мільярдів, лише низькими оцінками, 15 мільярдів гривень втрачаємо через корупцію менеджменту "Укрзалізниці", створює дефіцит, через наші аграрії,  наші металурги інші підприємства неLможуть вчасно подавати свій товар відвантажувати необхідні матеріали.
 само звертаємо увагу катастрофічну ситуацію, складається Приазов'ї. Олег Ляшко запропонував антикризовий план, терміново потрібно ввести дію того, упередити можливі ризики, створює Російська Федерація, блокуючи наші кораблі Азовському морі. потрібно негайно розширювати залізничне сполучення Комиш-Зоря-Волноваха того, можна було розблокувати Маріуполь, наші підприємства металургійні могли працювати. що, якщо втратимо морські шляхи Бердянська Маріуполя, фактично наші підприємства наші міста Приазов'ї будуть заблоковані. означає, знищення підприємств, знищення тисячі робочих місць. вже потрібно думати те, додаткові шляхи, транспортні зв'язки робити випередження протидії Російської Федерації.
 Сьогодні, підрахунками нашого колеги Віктора Галасюка, кожного місяця близько 70 мільйонів доларів втрачає металургія. само близько сотні мільйонів доларів втрачає аграрний сектор валютної виручки. Саме через останній тиждень знецінилася наша валюта.  вимагаємо негайно прийняти відповідні рішення урядом, вплинути дії менеджменту "Укрзалізниці", продовження тієї хибної політики пана Балчуна продовжує виконуючий обов'язки Кравцов. речі, нас досі  виконуючий обов'язки. головні посади країні нас виконуючі обов'язки. Влада просто неLбере відповідальність неLпризначає керівні посади людей, повинні тести відповідальність.  
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, народний депутат Власенко.
  
 
 ВЛАСЕНКО С.В.
 колеги, багато дискусій суспільстві відбуваються щодо того, буде політична стратегія Президента Порошенка його переобранню. знаєте, себе цю стратегію сформулював одним словом, слово "брехня". буде брехати себе, нібито патріот. буде брехати себе, нібито неLторгує окупованою територією. буде брехати себе, нібито неLторгує Російською Федерацією. буде брехати себе, нібито неLпризначив Медведчука Мінську контактну групу. буде брехати, нібито неLторгує скрапленим газом дозволу керівництва країни-агресора. буде брехати реальних, неLміфічних його опонентів, яскравим прикладом цього є абсолютно сфальшована, брехлива атака лідера партії  "Батьківщина" Юлію Володимирівну Тимошенко її родину, здійснив Петро Олексійович Порошенко неLсвоїми руками, а  руками своїх посіпак звідти звідти.
 оце брехня буде продовжуватися всюди, єдина стратегія, може використовувати Петро Порошенко. хочу поговорити брехню законодавчу, законодавчу брехню. пам'ятаємо, починалася нас звана судова реформа – брехні. казали прийміть Закон справедливий суд, буде справедливий суд. казали, проголосуйте зміни Конституції, завтра кожен громадянин України зможе безперешкодно отримати судовий захист. маніпуляції Законом "Про Вищий антикорупційний суд" взагалі неLпідлягають якомусь нормальному поясненню.
 сама брехня відбувається Законом адвокатуру. Вчора сайті Президента України була заява те, законопроект нібито обговорювався широким загалом адвокатським. задавав питання цієї   трибуни, повторюю його раз. Петро Олексійович, ким його обговорювали? Льошою Філатовим? людиною, обвинувачують прямо публічно тому, вашу користь впливає суди суддів? того, вас проводити незаконні рішення вашому бізнесу? Льошою Філатовим, який, маючи прямий конфлікт інтересів, неLвказав свою дружину декларації маленьку дитину того, приховати власне майно? речі, питання розслідується НАБУ. проводили перемовини тими хлопчиками, розкладушками ночували адміністрації Януковича, кабінетах? Хлопчики адвокатури, зараз ночують, самі хлопчики ночують приміщеннях вашої адміністрації, Філатова? ними проводили консультації?
 Проведіть широкі консультації адвокатським середовищем, неLторкайтеся адвокатури своїми брудними руками. все, чого торкаєтесь брудними руками, потім гине, загинула незалежна судова система, загинула незалежна прокурорська система. розумію ваше бажання закольцевати взяти під контроль адвокатуру, людина взагалі неLмала можливості захистити себе суді, цього неLдамо. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, слова запрошується народний депутат Заружко. Прошу.
  
 
 ЗАРУЖКО В.Л.
 Валерія Заружко, фракція Радикальної партії Олега Ляшка. Доброго дня, громадяни України! Лідер Радикальної партії Олег Ляшко завжди каже нам, треба опікуватися головними речами. може бути головнішим держави, ніж життя здоров'я її громадян? Саме Радикальна партія завжди бореться те, медичне обслуговування було доступне, якісне своєчасне кожного громадянина України. 
 Нашою  фракцією була запропонована програма "Доступні ліки". оголосили цю програму два роки тому, казали, – популісти, начебто взагалі неможливо, начебто занадто дорого, начебто цього ніколи неLбуло. зробили! 1 мільярд гривень виділений цю програму, декілька мільйонів українців регулярно скористовується нею.
 зараз виборюємо право українців збільшити цю програму вдвічі, досягла двох мільярдів гривень, перелік ліків, люди отримують цією програмою, був розширений туди увійшли ліки онкохворих, зараз перебувають межі, зараз приречені дуже часто смерті, якщо родина неLмає достатньо коштів, лікувати їх, сім'ї вимушені продавати останнє того, забезпечити лікування близьких рідних. – ганьба країни. мусимо зробити.
 Саме виступаємо запровадження жорсткого контролю продажу ліків. проти фальсифікації ліків, проти того, здоров'ї житті українців ділки робили надприбутки, рентабельність аптеках сягала 200-300 відсотків, неLтак, сусідніх країнах – 10-20 відсотків. вважаємо ганьбою, ліки Україні коштують 5-6, 10 разів іноді дорожче, ніж сусідніх Польщах Білорусях. – ганьба України! боремося те, ціни були справедливими.
 "Як зробити?" –  кажуть нам. можна зробити дуже просто: шляхом спростування ПДВ ліки шляхом обмеження рентабельності. кожен українець зможе отримувати доступні ліки аптеках доступною нормальною ціною. жорстка відповідальність фальсифікування ліків, збільшення кримінальної відповідальності 8 років забезпечить українцям гарантії того, ліки, отримують, якісні.
 вимагаємо? вимагаємо збільшення державних програм фінансування онкохворих, зараз фінансування вкрай недостатнє. підтримаємо законопроект 8035, надасть можливість цього року збільшити фінансування цих програм. Зараз мене лист людей, робили вже численні протести перед МОЗом Верховною Радою, але, жаль, їх неLпочули, родичі окнкохворих…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Будь ласка, 30 секунд, завершити.
  
 ЗАРУЖКО В.Л. Онкохворих, серед яких дуже багато дітей, дуже багато молодих людей. Наприклад, Вітошинський Едуард, 28 років; Гергало Світлана, 29 років; Ілля Невеселий, 6 років; Ковальова Вікторія, 10 років; Селівончик Ярослава, 16 років; Скрипов Володимир Олександрович, 45 років. люди потребують допомоги держави. держава взяла себе обов'язок забезпечити належне медичне обслуговування лікування цих людей. Якщо операції неможливо зробити Україні, ми...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякуємо. 
 ласка, наступний виступ – народний депутат Мосійчук.
  
 
 МОСІЙЧУК І.В.
 Ігор Мосійчук, Радикальна партія Олега Ляшка. Останні три тижні перед роботою парламенту разом лідером Радикальної партії Олегом Ляшком провели зустрічі тисячами людей, тисячами українців Одещині, Полтавщині, Харківщині, Луганщині, Львівщині, Тернопільщині, Рівненщині, Житомирщині. почули? Основні звернення людей. Підходить мене Василь Петрович Кременеччини Тернопільщині, інвалід Афганістану каже: "В моєму селі, якого майже ніколи неLвиїжджаю, закривають пошту. Уряд…
 "Укрпошта" залишає людей без зв'язку світом, без можливості листуватися, без можливості читати періодичну пресу. суті, людей відрізають інформації.
 Радикальна партія Олега Ляшка вимагає зупинити геноцид проти селян кінцевий, неLзакривати відділення "Укрпошти", навпаки підтримати сільських листонош.  
 Друге. моїх рідних Лубнах Полтавщині підходить Любов Іванівна, 76 років, мешканка села Засулля, приносить Олегу Валерійовичу Ляшку платіжки газ, нарахував "Лубнигаз", неможливо сплатити, нічим неLпояснюються, взагалі вигадані, неба взяті. уряд пропонує піднімати 12 тисяч ціну газ, при тому, Коболєв, "Нафтогаз України" отримують 3 мільйони заробітні плати, 45 мільйонів євро премії.
 Радикальна партія Олега Ляшка вимагає парламент керівництво "Нафтогазу", звіт цієї трибуни звільнення Коболєва. Більше того, вимагаємо порушення кримінального провадження, крадуть неLдопускають, створили монополію неLдопускають видобутку газу інші компанії.
 Третє. Вчора був клініці Амосова зустрічаю Тамару Аркадіївну Рівного. Плаче такими сльозами крокодилячими, просто плаче. Чому людина плаче? неLможе знайти медичної допомоги цілій країні приїхала Київ. винен хто? В. о. міністра охорони здоров'я Супрун. Знищується галузь, лікарі плачуть, пацієнти плачуть: зупиніть медичний дефіцит. лаві підсудних буде сидіти Супрун, Коболєв того, Ляшко стане Президентом…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, наступний виступ, народний депутат Ігор Шурма.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, "Опозиційний блок". зрозумів попереднього виступаючого, всіх, виконує свої функціональні обов'язки, належить товариства під назвою "Сидіти будуть всі". Напевно, цьому є логічне завершення тих дій, відбуваються.
 Дивіться, маємо сьогоднішній день охороні здоров'я. реалізацію пілотного проекту розвитку трансплантації бюджеті виділено 112 мільйонів гривень. прекрасно знають, кожного року зв'язку відсутністю технологій відправляємо наших людей лікування кордон.
 Питання полягає тільки у  тому, вічно тих грошей неLвистачає. Є запитання. людина, очільник Міністерства охорони здоров'я, підписує бюджет, вважає себе патріотом України, чому завідомо підписує суми, яких неLвистачає лікування людей? життя людей. просто є смерть. якби т.в.о. міністра затвердженні бюджету встав сказав: "Пане Гройсман, неLпідпишу бюджет, грошей немає". Однак це, очевидно, неLїї інтересах.
 Більше того, говоримо, потрібно скерувати додаткові кошти лікування цих людей, Міністерство охорони здоров'я вперто відповідає, таких коштів них немає.
 112 мільйонів гривень, можна було перерозподілити, є дозвіл Міністерства фінансів підписаний міністром квітні місяці, серед… розпорядником коштів яких є Міністерство охорони здоров'я, превеликий жаль, вже 4 місяці абсолютно неLвирішується. Більше того, знаєте, сесійній залі Верховної Ради комітет виступив заявою визнання роботи незадовільною те, дії Міністерства охорони здоров'я напрямку скерування людей кордон вважати злочином.
 цю позицію довели відома Кабінету Міністрів, речі, куди проривалися великим трудом. намагалися пояснити, тут, "дні Уряду" ви, ласка, висловлюйте свою позицію. ми-таки позицію стосовно даного питання донесли. цинізм полягає тому, третім четвертим питанням порядку денному міністерства, Кабінету Міністрів Міністерство охорони здоров'я винесло постанову перерозподіл отих 112 мільйонів частині зменшення видаткової частини 75 мільйонів її скерування, вдумайтеся, придбання розхідних матеріалів, банківських витрат, закупівлю апаратури далі. Маючи можливість, маючи матеріал, маючи об'єктивний стан речей скерувати гроші лікування людей, люди продовжують цинічно займатися знущанням над людьми. 200 підписів народних депутатів відставку Лінчевського лишилися без відповіді. вимагаємо негайно виділити кошти лікування цих людей.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякуємо.
 Наступний, ласка, виступ, Ірина Подоляк запрошується слова.
  
 
 ПОДОЛЯК І.І.
 Добрий день, колеги, пані головуюча, українці! маю вас, дорогі мої колеги дорогі друзі, таку новину. Якщо ви, українці, хочете, ваші інтереси були вигляді законодавчої ініціативи представлені Верховній Раді України обмін вашу професійну особисту лояльність, повинні знайти одного двох впливових депутатів Верховної Ради, домовитися ними, пообіцяти, власне, лояльність, маєте бути переконані 100 відсотків, законопроект, ваш лобістський законопроект, буде стінах Верховної Ради буде включений порядок денний.
 говорю приклад цьому маю? Просто відбувається дуже багато, неLвсі, дуже багато процесів Верховній Раді. 19 червня цього року цій залі було відхилено голосуванням законопроект, відверто дискримінаційний, створює особливі умови має величезну корупційну складову невеликої частини, можливо, 10-20 солістів оперних театрів Україні. Тобто законопроект неLпоширюється сотні тисяч людей, зараз чекають вирішення питань, пов'язаних "євробляхами", наприклад. проект закону неLпоширюється мільйони людей, чекають змін виборчого законодавства. законопроект неLпоширюється мільйони людей, український народ, надією очікує зміни Центральної виборчої комісії. законопроект торкається 10-20-х людей. прикривається дуже гарними шатами, нібито люди їздять кордон, їхня відпустка власний кошт має тривати безконечно. мене питання: чого влаштовуватись державну службу, якщо 160 200 днів можеш власний кошт цю службу неLходити? можемо собі уявити законопроект будь-який європейській країні? Чому цей  законопроект стосується 10-20-х солістів національних опер, велике питання, перегляд критерії, яким присвоюються статуси. неLстосується, наприклад, вчителів викладачів інших академічних установ, які, дійсно, підвищення своєї кваліфікації, є мотивом цього законопроекту, їздять, наприклад, стипендії Фулбрайта рік, два інших стипендії. Натомість аналогічний законопроект порушенням усіх норм Регламенту знову вноситься сесійну залу.
 Тому, виборці, робіть, ласка, висновок те, дуже часто відбувається Верховній Раді робота самі.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо.
 ласка, слова запрошується народний депутат Кірш. Прошу вас.
  
 
 КІРШ О.В.
 Олександр Кірш, Харків, "Нардний фронт". панове, зараз, уряд, різні партії роблять звіти щодо економічного стану країні, дуже важливо, показник має бути узагальнюючим критерієм економіки країні. Деякі, називають валовий продукт, валовий продукт залежить того, скільки посередників діє шляху виробника того, споживає продукцію. Дехто називає рівень заробітної плати. важливо, є країні інфляція. вами вже були мільйонерами, сам собі, сам собою рівень заробітної плати неLсвідчить.
 Навіть рівень стабільності валюти неLє узагальнюючим. нема ані попиту, ані пропозиції, рівень національної валюти може бути великим, "цвинтарна" стабільність, неLстабільність діючої економіки.
 Федеральна резервна система США, тобто Національний банк Сполучених Штатів вважає, узагальнюючим показником діяльності самої сфери, взагалі економіки є зайнятість населення. Саме зайнятість населення забезпечує рівень життя, конкуренцію між роботодавцями, завдяки якій досягається підвищення заробітної плати. Зайнятість – товарна маса. разом зростанням товарної маси – зростання курсу валюти. зайнятість – попит неLпросто попит, попит платоспроможний. Тобто попит, робить сенс торгівлі, виробництва.
 Тобто високий рівень валюти вже забезпечується високому рівні. неLпросто попит рівний пропозиції, те, інше відбувається високому рівні, означає високу заробітну платню, високий уровень життя. цього потрібна неLполітика дорогих коштів, дорогих денег, дорогих грошей, зараз сповідує уряд, речі, сповідує неLтільки Україні, рівень кредитів, можна брати, можна віддавати відсотками, є реальними того, бере кредити.
 немає ані кредитів, ані інвестицій – немає зайнятості. немає зайнятості – немає економіки. зовсім інше має бути податкове законодавство. був сенс щось виробляти. можна було привабити чимось інвесторів, інвесторів неLтільки зовнішніх, інвесторів внутрішніх. звичайно, відсоткова ставка має бути така, можна було брати кредити. банки були неLпросто пунктами обміну валюти, обміну готівки, банки виконували головну свою функцію, тобто надавали кредити. Не буде кредитів – неLбуде зайнятості. Не буде зайнятості – неLбуде нічого. Зайнятість ……… – превище  над усе. Зайнятість – найголовніший економічний показник…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо.
 ласка, слова запрошується народний депутат Іван Спориш. Прошу вас, пане Іване.
  
 
 СПОРИШ І.Д.
 Іван Спориш, 15 округ, Вінниччина. головуюча, народні депутати! Звичайно, розпочала роботу наша дев'ята сесія восьмого скликання. І, мабуть, наші виборці відпустки чекають своїх округах, мене, знову нагадаю, 5 районів Вінниччині, чекають, прийде народний депутат щось їм скаже, якійсь позитив, робиться Верховній Раді. Але, жаль, бачимо, розпочалася бруду тим більше йдуть вже президентські вибори. саме більше буде це… народ буде чути неLте, робимо українського народу, бруд поливаємо один одного. незалежності того, влада, опозицію, дуже хотілось би, все-таки неLполивали брудом, робили все, підставляли плече такої спільної роботи.
 Досить справедливо, наприклад, запитання уряду було задано, наприклад, запитання, мабуть, "Самопомочі" Кабінету Міністрів: постанова 25 квітня номером 435, виконується підвищенню рівня безпеки дорожнього руху, будуть кошти? І, дійсно, хотілось би, уряд найшов кошти. Ну, можливо, да, можливо пан Ігор задав… А, да, да, помню. дуже справедливо правильно. Але, наприклад, моїх виборців, сільськогосподарський мене округ фермерів, сільськогосподарських підприємців, їх цікавить… Знову нами кошти, закладені 4 мільярди сільського господарства, дійдуть селян всі? частинка якась, половина вже… було задано мною питання Гройсману. сказав, все-таки буде, буде виконано. дуже хотілося, все-таки дійшли, кожен фермер реконструкцію ферм вкладає кошти, будівництво ферми. що, правильно сказано, корівка вже неLбула занесена Червону книжку, повинні виділяти кошти. бюджеті 19-й рік також, наші колеги говорили це, бюджеті 19-й рік хотілося, кошти були закладені сільського господарства, виділялися. Іначе знаємо прекрасно, виплати повинні бути. ж, разом тим, повинні, насамперед, неLсваритися, підставити плече, підставити плече виконання отих завдань, стоять перед нами, перед Верховною Радою. дуже хотілося б, все-таки Господь Бог дав розуму, постанови, всі… все, приймали цій залі Верховної Ради, служило українському народу.
 дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякуємо вам.
 слова запрошується народний депутат пані Романова, народна депутатка, вірніше. Пані Романова, прошу.
  
 
 РОМАНОВА А.А.
 український народе, мій виступ стосується того наскільки слова українського уряду насправді відрізняються реальних справ.
 виступала міністр освіти розповідала курс модернізацію закладах профтехосвіти. Але, відбувається насправді. Насправді ганебному бюджеті, насправді неLголосувала фракція "Самопоміч" закликала колег парламенту неLголосувати, бюджеті, був позбавлений грошей охорону здоров'я, освіту неLбуло передбачено грошей саму модернізацію. давайте розкажемо те, міністр фінансів, Міністерство фінансів ухвалення того самого бюджету розіслало всім головам облдержадміністрацій собі лист там, рекомендувала навіть ставила плани довести Міністерства фінансів план модернізації урахуванням, було саме слово "скорочення" тих самих закладів профтехосвіти. мається увазі під словом "модернізація"?
 Під словом "модернізація" мається увазі саме скорочення закладів профтехосвіти, настільки необхідних України, селам, містам.  відбувається насправді? Елементарний приклад, місто Чернігів. цій залі, було запитання уряду, неодноразово зверталися Прем'єр-міністра, міністра освіти стосовно питання закриття ліцею  побуту місті Чернігові. є стенограмі, є записі, міністр обіцяла Прем'єр-міністр Гройсман обіцяли фракції "Самопоміч", цього ніколи неLвідбудеться. Цього літа якраз ліцей побуту припинив своє існування місті Чернігові. таких прикладів можна  навести безліч всій Україні.
 вчора проголосували дуже потрібний Закон інклюзивну освіту дітей особливими освітніми потребами. час місті Чернігові планується закрити школу дітей особливими освітніми потребами. насправді відбувається? систему освіти говоримо?
 фракція "Самопоміч" вимагаємо, направила запит, вже два місяці неLотримала відповіді Міністерства освіти, довести методологію того самого скорочення промоніторити, скільки саме закладів  вже встигли втратити освітянських таких листів Міністерства фінансів за  поніс реально відповідальність. розумієте, місцях закривають заклади без методології лише так, місцеві царьки, мери сільські голови вважають потрібне…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  30 секунд, ласка, завершуйте.
  
  РОМАНОВА А.А. зазвичай закривають саме заклади, мають дуже привабливі приміщення центрі міста дуже привабливі гуртожитки поклав вже око.
 треба, хтось поніс відповідальність конкретні люди, конкретні посадовці Міністерства фінансів Міністерства освіти те, безповоротно втрачаємо систему освіти, Україна стає непривабливою інвесторів, хотіли тут  відкрити…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякуємо. 
 ласка, слова запрошується народний депутат Барна. Прошу вас.
  
 
 БАРНА О.С.
 Слава Ісусу Хресту! український народе!  вночі приїхали із Республіки Польща, перебували Міжнародному економічному форумі Криниця-Здруй, зокрема виступали питань безпеки. Очевидно, завдання політики України доводити всього світу загрозу, становлять засоби гібридної війни Росії неLтільки проти України, проти Європи цілого світу. основні тези, зводилися даному форумі, полягали тому, протидіяти спільно агресії Росії проти Європи, спільно, зокрема, нашим народом, нашою армією. протидіяти гібридній війни Росії повинні разом гібридними методами, включаючи неLтільки військові засоби, політичні, дипломатичні, економічні, фінансові числі кіберзасоби.
 потрібно зробити належно, міжнародні організації такі, ООН, нарешті, перейшли декларування заяв конкретних дій. Зокрема, зобов'язати країни, гарантували безпеку нашій державі під час ядерного роззброєння, виконання умов Будапештського меморандуму. Зокрема, подолати вето Росії ввести миротворців ООН взяти під контроль українсько-російський кордон.
 потрібно зрозуміти, непотрібно гнатися наслідками відповідно чинити якусь протидію новим озброєнням Росії. Першочергово потрібно створити умови такі, унеможливити створення Росією нових озброєнь розширення військової агресії. можливо тільки із-за продовження посилення економічних санкцій, можуть провокувати Росії економічну кризу, внаслідок якої просто неLспроможна буде фінансувати свій військово-промисловий комплекс, здійснюючи нові озброєння чи  фінансувати агресію межами країни своєї, тобто Україні Сирії. зрозуміти потрібно те, там, "руський мир", звернувся партнерів НАТО Європі, там, "російський мир", панує жахіття, панують руїни, війна, кров смерть.
 Окрім того, дуже звернувся наших засобів масової інформації таким чином висвітлювати спільну позицію політиків України щодо відстоювання державницьких інтересів. складається думка останнім часом, деякі псевдожурналісти більше звертають увагу те, спричинити якісь певні склоки серед політикуму Україні, поширити нісенітниці інші провокації замість того, об'єднувати націю, об'єднувати народ захисті нашої держави, суверенітету боротьбі незалежність.
 Окрім того, говоримо...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  30 секунд, ласка. ласка.
  
 БАРНА О.С. ...про захист нашого суверенітету, хотів звернути увагу тільки те, готові захистити державу її захищаємо, відновлюємо армію.
 можемо втратити державу, якщо ми, український народ необдумано проголосує кандидата Президенти – людину лояльну Путіна, навколо якої об'єднувалися олігархи, обкрадали державу. Тому, очевидно, зараз, ніколи, потрібна єдність, єдність заради перемоги, заради незалежності нашого...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 ласка, слова запрошується народний депутат Рефат Чубаров. Просимо вас, пане Рефат.
  
 
 ЧУБАРОВ Р.А.
 колеги, мій вступ якійсь мірі буде перегукуватися тим, зараз виступав колега Барна.
 тимчасово окупованому Криму відбувається масштабна екологічна катастрофа, величезний відстійник площею 42 кілометри продовжує парити кислотними  інгредієнтами. питання неLнедостатності води цих відстійників, причиною є нещадна експлуатація заводу "Кримський титан" цілях російської економіки при співпраці українським підприємством "Іршанський гірничо-збагачувальний комбінат", Житомирщині, продовжує обхід санкцій постачати люминит сировину "Кримського титану". Скільки говорилося, жодних дій ані правоохоронних органів, ані владних структур.
 Тепер біда прийшла обидві сторони адміністративної межі, поділяє тимчасово окупований півострів материкову частину України. Російська окупаційна влада, аби уникнути відповідальності злочинні дії, нею здійснюються тимчасово окупованому Криму, числі через знищення навколишнього середовища розпочала шалену інформаційну атаку проти української держави питань, пов'язаних екологічною катастрофою місті Армянськ.
 добре, вчора засіданні РНБО дуже чітко висловилися Президент України Петро Порошенко, інші члени Ради національної безпеки, треба терміново втілювати рішення життя. зокрема щодо спрямування місці екологічної катастрофи представників міжнародних спеціальних інститутів, числі організації забороні хімічної зброї.
 Друзі, буваємо абсолютно праві, наполягаємо тому, виключною цінністю держави суспільства тимчасово окупованих територіях є люди, наші громадяни. знаємо, окупанти задля вбивства людей нерідко знищують його життєвий простір, його дім, його землю. Криму російська окупаційна… російські окупанти цілеспрямовано знищують Крим, його роблять неможливим подальшого розвитку життя людей. роблять усвідомлено, оскільки їхньою метою є знищення кримськотатарського народу, корінного народу півострова. хотів би, раз просто відчули біль, зараз серцях сотень тисяч людей Криму, життя боролися те, повернутися землю, російські окупант їх очах цілеспрямовано знищує отруює.
 те, говорив колега Барна, наше завдання всіх…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, ласка, завершуйте.
  
 ЧУБАРОВ Р.А. …завдання першу чергу парламенту України, задіяти форми нашої діяльності спланувати завдання перед суспільством, незважаючи виборчий рік, аби питання, завдання деокупації Криму, окремих районів Донецької Луганської областей були першому плані українського суспільства української держави.
 Дякую.  
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо дуже актуальний виступ, пане Рефате.
 слова запрошується народний депутат Євтушок, ласка.
  
 
 ЄВТУШОК С.М.
 Сергій Євтушок, фракція "Батьківщина". колеги, нині сесійному залі піднімали безліч питань, стосуються нашої лісової галузі насамперед.
 задавав запитання Прем'єр-міністру Володимиру Гройсману, зорієнтував сесійну залу, інших, всіх тих, нас слухав дивився каналах телебачення, відбувається насправді.
 сказав, нині триває аудит, дасть відповідь багато питань: як, державні лісові підприємства куди направляли свої, свій ліс.
 хочу сказати, поки триває аудит, вже бачимо недобру ситуацію цій галузі, оскільки  минулому році листопаді місяці урядом було схвалено стратегію 2020 року, стратегію розвитку лісового господарства, якій  приховано, передбачено передачу наших лісів концесію приватні структури. Зрозуміло, метою такої програми є обдерти всі, обібрати нитки ліси приватизувати. призведе того, втратимо свої ліси.
 Більше того, 2015 року неLфінансується програма збереженню, охороні лісів, відновленню лісів – хаотичний механізм, неLдає можливості балансувати, оскільки розуміємо, вирубується дуже багато лісу вивозиться кордон.
 хочу привернути увагу, уже протягом 3-х років неLфінансуються державні підприємства лісового господарства, розміщені сході. Звільняються люди якраз знову виклик те, втратимо лісовий фонд сході нашої країни.
 минулій сесії, восьмій сесії, парламент, жаль, дуже добрий закон, слугує підтримки фермерських господарств, вніс поправку, яка, жаль, додатково оподатковує лісові підприємства, державні підприємства. мали податок пенька, тобто кожне зрубане дерево сплачували податок. Тепер цим законом ділки нашому, жаль, скликанні нашому парламенті спромоглися протягнути поправку, унеможливлює роботу цих державних підприємства. чого призведе? призведе того, держлісгоспи будуть приватизовані, ліс перейде приватні руки.
 прошу вважати мій виступ запитом Прем'єр-міністра України, оскільки безліч людей звертаються нас "батьківщинівців", персонально Юлії Тимошенко проханням захистити дати можливість побачити стратегію буде розвиватися лісова…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякуємо.
 ласка, слова запрошується Михайло Папієв. Просимо. 
  
 
 ПАПІЄВ М.М.
 Дякую.
 народні депутати України! виборці! громадяни України, дивляться слухають нас. зараз завершуємо перший тиждень дев'ятої сесії Верховної Ради України восьмого скликання. Знаєте, є народна прикмета: почнеш якусь справу, її завершиш. Ну скажіть мені, ласка, хоча один законопроект, яким можемо вийти зараз людей сказати, що, громадяни, тиждень працювали вас. Жодного такого законопроекту, крім законопроекту, стосувався захисту українських лісів, назвати неLзможемо. Авторство неLбуду казати, неLмали право репліку. Тим неLменш громадяни знають. давайте подумаємо, чого почнемо наступний свій пленарний тиждень взагалі, буде дата, буде 18 вересня. якщо згадаєте норми Конституції законів України, є імперативна норма, Кабінет Міністрів України 15 вересня має внести Верховну Раду України проект Закону України Державний бюджет наступний рік. Тобто закон, яким буде жити країна, громадяни України будуть отримувати зарплати, працівники бюджетної сфери – вчителі, лікарі, соціальні працівники, пенсіонери будуть отримувати пенсію, взагалі громадяни України будуть якось планувати своє життя, дуже складно назвати достойним життям.
 виходить? Є головні показники, закладаються бюджет. Самий головний – прожитковий мінімум. ним маємо? взяв проаналізував: прожитковий мінімум, встановлювався Законом державний бюджет 2000 року. дуже легко рахувалося, перевів грошову одиницю, час була більш-менш стабільною, долар Сполучених Штатів Америки. от, 2000 рік почали того, нас прожитковий мінімум одну особу складав 51 долар. цього 2014-го року підвищився  прожитковий мінімум 150 доларів, 14-го року відповідних подій маємо те, маємо. Прожитковий мінімум –  60 доларів.
 фоні цього, здавалося би, того, подивитись, живуть люди, взяли порахували теж стабільній грошовій одиниці роздрібний товарообіг витрати сім'ї,  люди стали витрачати свої гроші. Якщо цього продукти харчування складали 30 відсотків, комунальні послуги –  близько 20 відсотків. Зараз маємо комунальні послуги – 60 відсотків, харчування – 40. І  людей взагалі неLвистачає грошей, закладаю показник ліки.
 треба вимагати уряду дві речі. Перша – підвищення прожиткового мінімуму. Мінімум 2,5 рази зменшення…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд завершити. Вибачте.
  
 ПАПІЄВ М.М. те, піднімаєте питання ціну житлово-комунальні послуги особливо газ, якому наживається одна структура – НАК "Нафтогаз України", абсолютно вірно. що, якщо взяти ціну газ тариф газ, платять люди, 90 відсотків – складає ціна, іде безпосередньо НАК "Нафтогаз України" тільки 10 відсотків іде транспортування газу.
 підтримуємо. Давайте будемо захищати людей давайте дамо бій оцій владі, працює абсолютно…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Наступний виступ. Народний депутат Лозовий.
  
 
 ЛОЗОВОЙ А.С.
 Андрій Лозовий, Радикальна партія, Чернігів – місто, народився прийдешній лідер сильної України Олег Ляшко. от, Чернігові вже височіли золотоголові храми, території нинішньої Москви, відомо, було болото.
 моїй рідній Рівненщині Острозька академія давала освіту найвищого європейського зразка, Московії вчилися тільки діти бояр вчили географію Козьмі Індоплавателю, стверджував, Земля – прямоугольник, далі провалля, попадають.
 українці вже вміли варити сотні видів борщу, Московії навіть царські палати варили гниле м'ясо мухами. бачимо, сусід, нещастя мати, якого маємо, ніколи неLзміриться нашою незалежністю, правом українців бути господарями своїй землі, базово нашої патріотичної, "залізної" команди Радикальної партії.
 триває 23-я війна, вдумайтесь, 23-я, Московія веде проти нашої держави, проти України. війна неLтільки фронті, кращі кращих. економічна війна, дипломатична війна, інформаційна війна війна культурна.
 попри шалений спротив Україна фактично межі здобути те, українці, українська церква боролася понад 300 років – канонічну автокефалію. наша команда відміну від, вибачте, багатьох пристосуванців першого дня свого існування боролася право українців українську церкву.
 Сьогодні, розуміючи свою неминучу поразку, Москва просто розграбовує Україну. вимагаємо правоохоронних органів забезпечити унеможливлення незаконного вивозу, уже відбувається, історично-культурних цінностей. хочуть вкрасти історію, хочуть вкрасти наше майно, сотні мільйонів, швидше мільярди доларів, ікони, скіфське золото, безцінні реліквії, вивозяться уже Києво-Печерської лаври, Почаївської Лаври. Свято-Успенської Святогірської лаври. Служба безпеки України, Міністерство культури профільне неLроблять ніяких дій, зупинити безбожне вивезення наших українських цінностей.
 Більше того, Міністерство культури протекцією заступника міністра Тамари Мазур, явно дає команди, отримуючи гроші Москви, чинить абсолютний беспредел, дозволяючи знищувати фактично лавру.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, ласка.
  
 ЛОЗОВОЙ А.С. Керівником державного заповідника "Києво-Печерська лавра" нещодавно був призначений Олександр Рудник без профільної освіти, давав команду , давав команду співробітникам монтувати території української лаври виставку, були фотографії президентом держави-окупанта. Більше того, звернувся російської церкви вимогою створити комісію, дозволила забудовувати… Вдумайтесь, хочуть забудовувати території святої української Києво-Печерської лаври.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо.
 ласка, слова запрошується народна депутатка пані Кошелєва.
  
 
 КОШЕЛЄВА А.В.
 Альона Кошелєва, фракція Радикальної партії Олега Ляшка. пані головуюча! український народе! Подорожуючи регіонами України лідером фракції Радикальної партії Олегом Ляшком, спілкуючись людьми, головним питанням, хвилює: вижити мінімальну зарплату пенсію?
 більшим острахом люди очікують початку опалювального сезону. Нагадаю, раніше житлові субсидії перераховували автоматично. Урядовці заявляли, роблять людей, достатньо тільки подати заяву декларацію доходи відповідного органу, громадяни, одержували субсидії попередні роки, будуть отримувати цьому році автоматично. непослідовні дії уряді ілюструють справжню соціальну політику скоріш її абсолютну відсутність.
 того, керівництво "Нафтогазу" виплатило собі мільярдні премії, Кабінет Міністрів перестає дивувати українців вкотре вирішує свої промахи бюджетній політиці рахунок громадян. Обравши найлегший шлях метою скорочення кількості отримувачів субсидій, травні цього року Кабмін підступно змінив порядок її надання. Відповідно Постанови 329 субсидії відтепер неLможуть отримувати: власники будинків площею понад 200 метрів, квартир понад 120 метрів квадратних, неофіційні працевлаштовані заробітчани, власники автомобілів, були куплені останні 5 років. Субсидій позбавлені ті, кого держава вважає боржником комуналку прострочений платіж розмірі лише 340 гривень.
 прикладу. моїй рідній Харківщині 2018 році субсидії отримали лише 169 сімей… 169 тисяч сімей, два рази менше ніж 2017 році. Найгірше, перелік боржників автоматично потрапляють тисячі пенсіонерів, отримують мінімальну пенсію.
 Фракція Радикальної партії Олега Ляшка неодноразово попереджала уряд ймовірність виникнення таких негативних сценаріїв українців, нерідко борги утворюються через те, сім'я просто неLмає коштів життя, навіть отримуючи субсидію, хтось втратив працездатність витратив кошти ліки, когось спіткала інша негативна життєва доля. 
 Владу неLцікавить причина утворення заборгованості. Не сплатив – тебе позбавили субсидії. доводить людей абсурдної ситуації, якій сім'ї, прожили парі разом десятиліттями, зараз почали масово розлучатися просто виписують своїх дітей власних приміщень. колегами фракції Радикальної партії чолі лідером Олегом Ляшком вимагаємо уряду виправити цю ситуацію, радикально підняти соціальні стандарти змінити економічну політику.
 Дякую.  
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, слова запрошується народна депутатка пані Ольга Богомолець.
 Пані Оля, ласка.
  
 
 БОГОМОЛЕЦЬ О.В.
 колеги, Слава Україні! Україні відбувається тихий, гнилісний, цинічний, медичний геноцид. Люди помирають, лікарнях немає ліків. одинадцяти областях України вже стомільйонна заборгованість зарплаті медиків, звільняються, їм просто немає жити Україні. Поставки медикаментів внаслідок злочинної постанови, підписаної Прем'єр-міністром, відбуваються Україну через 18 місяців 100-відсоткової передоплати. Подумайте,  6 мільярдів коштів, виділили вами минулому році порятунок життя здоров'я людей, сьогоднішній день регіони поставлено трошки більше ніж 50 відсотків минулий рік. Може давайте підручники дітям 7-го класу будемо привозити 8-му, 8-й 9-му. жити рік? Поставки рік взагалі неLпочиналися.
 Під Міністерством охорони здоров'я третій тиждень наметах живуть родичі онкохворих людей. Одночасно кошти лікування цих людей знаходяться рахунках Білорусії рахунках Міністерстві охорони здоров'я, навіть неLвиходить спілкування з  людьми. Чому? роблять реформи. реформи неLлюдей. реформи папірців міжнародних звітів, яким вигідно, Україні закривалися лікарні, яким вигідно, Україні ставало менше лікарів, яким сьогодні, мабуть, вигідно, ставало менше  українців.
 кожним роком нас стає менше мінімум 200 тисяч. 5 років нас стає менше мільйон. Немає нічого дорожчого Україні ніж збереження людського потенціалу. цього Кабінет Міністрів неLзробив нічого. особисту відповідальність медичний геноцид несе Прем'єр-міністр. вимагаю цій трибуні звіту виконуючого обов'язки міністра охорони здоров'я, трибуні, перед парламентом, не  відбувся всю останню каденцію.
 вимагаю цієї трибуни винесення кандидатури міністра охорони здоров'я, нарешті, голосування парламенту. можна голосувати бюджет, закладається дефіцитом, якому потреба онкохворих покривається 30 відсотків, вами проголосували судовий Закон "гроші йдуть пацієнтом". без другого крила, без Закону загальнообов'язкове медичне страхування, реформа неLзлетить. вимагаю Кабінету Міністрів кулуарах припинити блокувати винесення цього закону розгляд парламенту. вами маємо  повернути довіру людей, люди мають знати, неLмають стояти, мама онкохворої дитини раком крові, під Мінздравом портером своєї дитини сльозами очах і…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.   30 секунда, завершити, ласка.
  
 БОГОМОЛЕЦЬ О.В. ночувати під стінами Мінздраву. Чиновники мають бути людяними, мають турбуватись потреби людей, їм люди будуть довіряти.
 вимагаю звіту виконуючої обов'язки міністра перед парламентом, винесення кандидатури міністра голосування парламенту.  Якщо її підтримаєте, може буде непогано, потім хтось понесе понесе кримінальну відповідальність злочини, зараз відбуваються.
 Вимагаю відновлення роботи Центру трансплантації кісткового мозку "ОХМАТДИТУ", неLвиведення мільярдів  грошей…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка,  наступний виступ депутат Береза. Прошу вас, пане Бориславе.
  
 
 БЕРЕЗА Б.Ю.
 Доброго дня, українці! Доброго дня, колеги! цьому тижні подав законопроект 9031, вносить зміни Закону "Про столицю України – місто-герой Київ".
 саме  йдеться? йдеться те, інколи нас є ситуація, головою КМДА є неLлюдина, обирають мером Києва. правова колізія, намагаюся зараз виправити. інколи може статися так, мером Києва стане людина, хочуть обрати кияни, неLту, хоче бачити влада Києві. Саме потрібно зробити можливе того, місцеві громади, висказують свою позицію обирають свого мера, мали можливість бачити його керуючим містом, нас зараз ситуація, повноваження є виключно голови КМДА. Мер Києва, жаль, майже нічого неLможе зробити, якщо неLє головою Київської міської державної адміністрації.
 Отож виправити, подав законопроект. Сподіваюсь, кияни отримають перспективі, якщо зала проголосує це, мера, буде завжди головою Київської міської державної адміністрації зможе розпоряджатися кошторисом, всіма можливостями, нього будуть.
 хочу наголосити одне питання. Три роки цій залі проголосували новий Закон "Про місцеві вибори". Мало знає, закон є калька закону російського, яким обирали федеральне зібрання Санкт-Петербургу. сталося, росіяни подивилися законопроект, зробили його закон, використали позбавилися, зрозуміли, ніякий, використовуємо його далі. жаль, привело того, деяких районах є 2-3 депутата того іншого округу, деяких немає взагалі. треба виправити. якщо хочемо, було далі представлено кожний округ місцевій владі, треба виправляти.
 розумію, зараз неLчасі, живуть президентськими виборами, живуть парламентськими виборами, треба жити інтересами країни громадян. рамках цих інтересів потрібно обирати владу, буде представляти інтереси громадян. того треба виправити, того потрібний новий закон вибрання місцевої влади.
 звертаюся тих депутатів, зараз є, громадян України, наполягайте тому, закон з'явився Верховній Раді Рада нього проголосувала, те, зареєстрований, нічого неLзначить.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 І, ласка, слова запрошується народний депутат Корчик. Так, так, так. просто загубилася папірцях. ласка.
  
 
 КОРЧИК В.А.
 Доброго дня, українці, колеги! сесійна неділя була надзвичайно результативною, прийняли 29 законодавчих актів. показує, Верховна Рада є стабільним органом влади, працює. Проте цьому порядку денному неLпобачили законопроектів, стосуються інфраструктури, точніше, був один, був поставлений список порядку денного четвер вечір неLмав шансу проходження розгляд.
 Кожного дня під час виступів наших колег брифінгах навіть під час "години запитань Уряду" говорять поганий стан українських доріг, нестачу вагонів "Укрзалізниці", безпеку перевезень наших громадян інші проблеми, пов'язані інфраструктурою. нас порядку денному Закон "Про перевезення небезпечних вантажів", Закон залізницю, "Про внутрішні водні шляхи", щодо контролю над перевантаженими автомобілями, розбивають наші українські шляхи якраз період, іде збір урожаю зернових.
 часів Кабміну Арсенія Яценюка почали виділяти безпрецедентні кошти ремонт будівництво українських шляхів. нинішній уряд продовжує напрацювання, будує дороги, працює над іншими інфраструктурними проектами, числі над безпекою учасників дорожнього руху, само наголошував голова нашої фракції Максим Бурбак. Проте можемо будь-скільки виділяти коштів ремонт наших доріг, але, якщо неLбудемо берегти те, нас є, ніколи неLбудемо мати якості європейських автошляхів.
 прошу керівництво Верховної Ради неLзабувати інфраструктуру, ставити законопроекти прохідний порядок денний, аби могли вирішити проблеми інфраструктури. неLзабуваймо, розвинена інфраструктура є запорукою економічного розвитку України, свою чергу добробут кожного нашого громадянина, кожного українця.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо.
 І, ласка, слова запрошується народний депутат Арешонков, прошу.
  
 
 АРЕШОНКОВ В.Ю.
 Володимир Арешонков, 64 виборчий округ, Житомирщина. пані головуюча, колеги, телеглядачі! Звертаюсь черговий раз дорученням асоціації народних депутатів-чорнобильців темою, є важливою мільйонів громадян, проживають територіях, уражені внаслідок аварії Чорнобильській атомній станції. хочу нагадати, цьому тижні відбулися знову протестні акції представників громадських організацій, вимагали дві практично, реалізації двох питань.
 Перше. були внесені розгляд сесійної зали законопроекти, давно напрацьовані. Мова йде 4442 авторства Радикальної партії Олега Ляшка, БПП інших представників, ряду законопроектів, яких іде мова встановлення достойної грошової винагороди, пенсійного забезпечення ліквідаторів аварії Чорнобильській атомній станції. Законопроекти підготовлені, і, безперечно, їх треба розглядати приймати ним рішення.
 йшла мова одне питання. знаєте, відбулося засідання Конституційного Суду, визнав незаконним голосування 14 році закону, призупиняв дію цілого ряду пільг соціальних гарантій чорнобильців. серйозне завдання уряду, яким чином поновити виплати, це, безперечно, потребує доволі великих фінансових витрат. найголовніше навіть неLце.
 хочу нагадати 6 червня цього року був прийнятий Президентом України указ, один із пунктів якого зобов'язав український уряд кінця цього року прийняти нову державну програму, має себе включати комплекс заходів вирішенню серйозних, давно накопичених питань соціальним гарантіям громадянам, мають статус постраждалих аварії Чорнобильській атомній станції. Так-от станом сьогоднішній день ніхто підготовки навіть цієї програми, моєю інформацією, неLпідходив.
 мали розмову віце-прем'єром Павлом Розенко. є серйозні нас контакти міністром соціальної політики Ревою, його заступниками, справа, жаль, тільки рівні розмов.
 закликаю український уряд виконати зобов'язання перед громадянами, мають. маємо нарешті прийняти комплексну програму, яка…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, ласка.
  
 АРЕШОНКОВ В.Ю. має врахувати складний комплекс питань, дійсно накопичився роки, але, раз кажу, борг наші зобов'язання перед тими громадянами, ризикували своїм здоров'ям, перед майбутніми поколіннями.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Ігор Шурма запрошуються слова. Прошу вас, пане Ігоре.
 Колеги, продовжую роботу 15 хвилин, нас, знавці Регламенту нас покинули. Сподіваюся, неLбудуть дистанційно… А, є знавці Регламенту? Дозволяєте, дозволяєте продовжити мені роботу сесії 15 хвилин? Дякую.
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Ну, нас просто всіх…
  
 
 ШУРМА І.М.
 громадяни України, хочу довести вашого відома правдиві цифри, є офіційними.
 Вчора під час, позавчора під час засідання Кабінету Міністрів проінформували Прем'єр-міністра те, міжнародні закупівлі мають певні проблеми. привели того, цілий ряд медикаментів неLпоставлені 2017 році 2016-му, 2018-й годі говорити.
 цього появляється інформація літака, яким черговий раз кордон улетіла т.в.о. міністра Супрун, те, інформація озвучена Комітетом охорони здоров'я є неправдива. хочу прочитати дані, є офіційному сайті Міністерства охорони здоров'я, них є чого нема. 2017 рік. Вдумайтесь, вже люди хтось вижив, хтось вже десь небесах є. поставки регіони – нуль, нуль процентів. Є СНІДУ, є донорству крові, дитячому діалізу, нефрології дорослій, серцево-судинних захворюваннях програмі – 5 відсотків, імунопрофілактиці вакцин – 7 відсотків, ендопротези нуль, онкогематологія онкологія – нуль, скринінг новонароджених – нуль, туберкульоз –  повний нуль. довожу т.в.о. міністра, нехай загляне свій офіційний сайт перед тим, кого-небудь звинувачувати фейках.
 славнозвісна Британська королівська агенція, якою постійно заключають угоди, Crown Agents, минулий рік отримавши стовідсоткову передоплату, поставили ліків аж 29 відсотків. 2016 рік половина потреби маємо замінно-підтримуючій терапії 48 відсотків, ендопротезах – 50 цілий ряд позицій – 70-80 відсотків. Там, закуплено більше, потрібні? заявку робить міністерство.
 речі, ендопротези. Закупили дешевше, дійсно, реально. Подивіться, – китайські. Чому колись при тій злочинній владі закуповували німецькі швейцарські, нарікань неLбуло, тепер закупили швейцарські запитайте, буде реакція людей через рік, через два. чому планування відбувається? влади приходять непрофесійні люди. подивіться, два роки перебування Супрун при роботі, постійно їздять кордон. Чого їздить? Вивчаємо досвід, ознайомлюємося. прийшли Міністерство охорони здоров'я вчитися набиратися досвіду приходили проводити реформи?
 Звертаюся тим всім Володимира Борисовича Супрун… Ой, вибачте, Гройсмана.  Володимир Борисович, несете повну відповідальність цю особу дії Міністерства охорони здоров'я. гирі, самі собі підвісили ноги. Не звільняйте її, багато принесе користі.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, наступний виступ народний депутат Дерев'янко. Прошу вас слова.
  
 
 ДЕРЕВ’ЯНКО Ю.Б.
 Юрій Дерев'янко, "Рух нових сил". колеги, дорогі українці, вже фактично почалась президентська кампанія. бачимо всій країні розвішані борди абсолютно всіх різних кандидатів. І, дивимось порядок денний, запропонований Верховній Раді, тільки відкрилась, бачимо, немає бажання більшості ухвалити Закон Президента України, те, спосіб має бути врегульовано його діяльність, якому випаду має піти відставку через процедуру Імпічменту, передбачена Конституцією України, самий час неLврегульована. числі, неLбачимо законопроектів тимчасові слідчі комісії. неLбачимо законопроекту, зареєстрував Президента України .
 бачимо, 2,5 роки фактично маємо зговір між депутатами БПП і, можливо, керівництвом парламенту щодо розблокування покарання злочинців, крадуть українській армії. законопроект 1973, заблокований, вибачте, заблокований можливістю внести Кримінального кодексу зміни, покарати тих, наживається краде українській армії.
 Взагалі неLбачимо уряду більшості стратегії економічної політики. Бачимо, збираються далі утримувати цю систему, таку олігархічну, монопольну, викачувати бюджету субсидії величезні кошти говорити підняття тарифів газ, електроенергію замість того, створювати ринкові умови конкуренції. Чому кілька років, при таких великих тарифах неLмаємо жодної іноземної компанії ринку газу, зайшла працювала, збільшувала видобуток створювала конкуренцію?
 Чому неLможемо говорити впровадження спрощеної податкової системи, була більш ефективна, чим та, існує зараз? використовується того, стримувати розвиток підприємців, шкодити підприємцям, блокувати підприємницьку діяльність?
 "Рух нових сил" запропонував спрощену систему оподаткування – дуже чітких 4 основних податки, збільшують надходження розрахунку 4-5 років вдвічі консолідованого державного бюджету .
 "Рух нових сил" пропонує легалізувати види економічної діяльності, факто заборонені, працює – видобуток бурштину, обіг криптовалют, інше.
 вимагаємо, явище рейдерство припинилось Україні. говоримо землю, майно, цілісні майнові комплекси, віджимаються всій Україні нічого цим абсолютно неLробиться.
 вважаємо, цю систему неLтреба просто тюнінгувати якось, знаєте, делікатно реформувати. Її треба перебувати кардинально. те, треба встигнути зробити нових виборів, Україна отримала інші можливості.
 Дякуємо увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Наступний виступ –  народний депутат Барна. Прошу вас, пане Барна.
  
 
 БАРНА О.С.
 Слава Ісусу Христу, український народе! Очевидно, дійсно, є багато моментів, слід першочергово звернути увагу, захисті суверенітету, цілісності, незалежності нашої держави. першу чергу, ніколи актуальним є питання єдності органів влади, єдності депутатського корпусу цьому напрямку.
 якщо говоримо народну владу, значить повинні об'єднатися навколо законопроекту щодо мажоритарної системи виборів, влада буде формуватися, дійсно, народу, неLолігархічних, партійних інших кланів.
 Якщо говоримо розвиток українського села, якщо говоримо створення робочих місць селі, повинні об'єднатися відносно законопроекту правок моїх, нашої фракції, зокрема щодо недопущення продажу української землі, обмеження кількості площі сільськогосподарських земель підприємствами необхідності комплексного розвитку сільського господарства створення робочих місць селі. гнати звідти агрохолдингів.
 Якщо хочемо говорити відповідно розвиток обороноздатності, значить, дійсно, ключовим питанням потрібно всім об'єднатися щодо розвитку боєздатності розбудови саме Збройних Сил України. день мені приємно привітати побратимів зброї, зокрема, числі наших розвідників, із цим великим професійним святом, Бог дав їм наснаги, здоров'я миру, мир повинні зробити тільки через перемогу, знищивши ворога їхньому логові Кремлі.
 мене звернулися зокрема виборці мого округу щодо неналежного сполучення залізничного із Києвом, Заліщицький, Чортківський райони зокрема. Дійсно, колись були 3 потяги, зараз залишився тільки один недостатня кількістю квитків так, є поїзд транзитний. Тому, очевидно, слід звернути увагу "Укрзалізниці" те, неLдопустити знищення закриття Чортківського депо, забезпечує товарні перевезення, таким чином розгружуючи автомобільні шляхи руйнування. саме цьому треба поставити напрями.
 поряд тим хочу звернутися колег депутатів, пам'ятати першочергово свій обов'язок перед народом державою її захисті, неLвиступати неLзахищати інтереси третіх осіб, особливо тих, сторони є, мовити, агентами зовнішнього впливу.
 кінець хочу запросити всіх колег депутатів, український народ, цікавиться фольклором України, Всеукраїнський фестиваль "Борщівська вишиванка", цієї суботи-неділі буде відбуватися місті Борщеві Тернопільщині.
 Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Наступний виступ – народний депутат Вовк. Прошу вас.
  
 
 ВОВК В.І.
 Віктор Вовк, фракція Радикальної партії Олега Ляшка. громадяни, Президент Петро Порошенко раптово прозрів. Вчора Рада національної безпеки оборони підтримала пропозицію Президента щодо непродовження Договору дружбу Росією наступні 10 років.
 Міністерство закордонних справ має направити відповідну ноту Росії, щоб, нарешті, зупинити договір, який, словами Порошенка, вже давно став анахронізмом. усвідомлення, вдумайтесь, прийшло цього п'ятому році війни. зовсім недавно, квітні цього року, Президент заявляв, запропонує Верховній Раді лише припинити дію окремих положень договору, водночас наголошуючи, скасувати договір начебто неLможна. Тож, нарешті, Порошенко усвідомив помилковість своєї позиції. 
 Водночас припинення дії такого договору –  відповідальна справа, має бути здійснена повній відповідності міжнародним правом законодавством України, ніхто світі, зокрема Росія проросійська "п'ята колонна" Україні, неLзмогли поставити під сумнів факт. То, раз назавжди позбутися стратегічного партнерства Росією безсумнівно правовий спосіб, договір має бути денонсований Верховною Радою.
 Нагадаю, законодавчу ініціативу денонсації Договору дружбу Росією лідер Радикальної партії Олег Ляшко вніс парламенту 16 березня 2014 року, день незаконного Путінського псевдореферендуму Криму. грудні 2014 року, парламентський Комітет закордонних справах розглядав питання денонсацію договору через російську агресію, Міністерство закордонних справ, Конституцією підпорядковане Президенту, виступало категорично проти. оприлюднили недавно копії тих ганебних листів МЗС, архіви неLгорять. Президент Порошенко некваліфіковані лицеміри чолі МЗС неLздатні бачити кілька кроків вперед діяти випередження. час лише пливли подіями, через Україна має вкрай слабкі позиції міжнародній арені, переважно принижений прохач.
 чому Президент Порошенко прозрів зараз? Схоже, лише тому, носі вибори. Справжній державний діяч чолі країни реагує виклики історії, приймає стратегічні рішення діє  динамічно своєчасно інтересах свого народу. Політичний кон'юнктурник вичікує вигідної нагоди перетворює стратегічні рішення політтехнологію інтересах боротьби особисту владу, зокрема перед виборами. Україна вже давно потребує державних діячів, здатних проводити сильну результативну внутрішню зовнішню політику.   
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, слова запрошується народний депутат Лещенко Сергій, потім… Да.
  
 
 ЛЕЩЕНКО С.А.
 Доброго дня, шановні  українці! депутат дуже часто спілкуюся виборцями Києві проводжу прийоми,  протягом останніх тижнів мене неодноразово зверталися, числі незаконним діям, відбуваються, зокрема намаганням чергового дерибану київських земель. Зокрема йдеться намагання дати дозвіл забудови прямо впритул Національного ботанічного саду. Прямо впритул цієї перлини, має бути збережена Україні, неLстати черговим предметом дерибану земельної мафії. відбувається, жаль, під покровом Міністерства культури України, діє собі колективний орган безвідповідальності –  наукова методична рада, дає дозволи багатоповерхову  забудову скрізь нашій історичній столиці.
 лише завдяки тому, засідання прийшов депутата, представник "Самопомочі" Київраді, вдалося зупинити свавілля. того бачили, потім намагалися підраховувати голоси протягом півгодини ніяк неLмогли скласти. них виходило 5 11, намагалися одно рішення провести, даючи дозвіл цю забудову. сьогодні, жаль, мене неLбуло можливості поставити питання міністру культуру, через парламентську трибуну зроблю.
 Пане Нищук, ласка, припиніть свавілля, відбувається ваших стінах відбувається руками вашої заступниці пані Мазур. бездієте просто силу того, є некомпетентними, є спільником цих мафіозних намаганнях прибрати рук золоту Київську землю.
 Крім того, отримуємо звернення мешканців Голосіївського району те, Служба безпеки України, знаєте, часи Януковича передала під забудову територію військової частини впритул Голосіївського  національного парку, однієї природної перлини межах нашого міста, міста Києва. того, втрутилися захист активістів, пішли суду, скасували першій інстанції рішення, багато років, повторюся, було частиною цього грабіжницького плану.
 нас є питання імені активістів хочу його поставити. плати в  СБУ цю земельну ділянку впритул Голосіївського парку? збираються будувати щось інше, збираються його передати потреби міської громади, потреби національного парку, буде розташована якась інфраструктура Служби безпеки України? просимо дати відповіді питання, направлялися запитах керівника СБУ пана Грицака, але, жаль, неLотримали жодної відповіді.
 третій момент, хочу сказати. само мешканців Печерського району, перехрестя вулиць Бойчука, колишнє Кіквідзе разом вулицею Бастіонною, навіть запит зачитували цю тему. Йдеться незаконна забудова, без жодних документів, цього питання разом активістами особисто був прийомі міського голови пана Кличка два місяці тому. Жодного втручання немає, вже почали другий поверх бізнес-центру впритул житлових будинків території, цього неLпристосована взагалі без жодних документів. Вимагаю втручання мера міста Києва пана Кличка питання.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,  останній виступ народний депутат Ляшко, прошу.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. українці! хочу попередити, президентські вибори, будуть березні 2019 року, неLпросто вибори нового Президента, вибори майбутнього нашої держави і,  головне, нашої землі, кому належатиме українська земля. міжнародні глитаї, транснаціональні корпорації, роблять того, український селянин, український фермер був бідний, нього неLбуло грошей, Україна торгувала сировиною замість того, торгувати готовою продукцією, водночас вимагають ринку земель.
 скористається цим ринком земель? Той, керуватиме державою, залежатиме, буде господарем землі. Якщо  транснаціональні корпорації поставлять своїх маріонеток, є сьогодні, керують країною, означає, протягнуть цьому парламенті Закон ринок земель, результаті яких українців позбавлять землі. фермери, одноосібники, навіть колишні колгоспи, неLмають можливості купити землю. Транснаціональні корпорації ешелонами приженуть сюди чемодани грошей, долари, друкуються цілодобово. мають можливості брати кредити доларові під нуль процентів річних, скуплять всю українську землю. Український фермер, український селянин, попитайте, під проценти бере кредит банку: 20-30 процентів кращому випадку. йому дасть проценти? означає, нього неLбуде коштів купити землю, хоча влада розказує, ринок земель – розвиток села, розвиток, збагачення  селянства далі. – брехня, – обман, переслідує одну мету – забрати людей землю, 90-і, забрали промисловість! п'ятеро сімей десятеро стали  власниками цих основних фондів країни, мільйони українців отримали пусті папірці – ваучери, яких копійки ніхто неLотримав ніякої допомоги.
 ключове – господар української землі повинен бути селянин. вибори президентські – вибір  того, буде господарем землі.
 пропоную наша команда. Перше. Зміни Конституції, записати, основою аграрного устрою України є фермерське господарство, означає, одна влада, неLбула, неLзможе набирати банки землі тисячі тисячі гектарів, як, наприклад, Херсонській Кіровоградській області губернатори сотні тисяч гектарів землі, їхні фірми мають. Тобто замість того, дбати добробут  людей, збирають людей, різні корупційні способи землю, потім її продати заробити цьому мільярди.
 ключове – зміни Конституції, основою аграрного устрою України є фермерське господарство.
 І  друга, надзвичайно важлива вимога – повернення спецрежиму оподаткування сільгоспвиробників. П'ять мільярдів гривень передбачено бюджеті цього року підтримку фермерів, селянства, компенсації вартості сільськогосподарської техніки…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Так, так, було 6 хвилин. ласка, продовжіть 3 хвилини, було два депутати, разом записалися.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 П'ять мільярдів бюджеті передбачено начебто підтримку селянства фермерів. об'їхав літо, зустрічався із сотнями фермерів всій країні сходу заходу. неLзнайшов одного фермера, мені сказав, отримав державну підтримку. кожного них питав: маєте дотації тваринництво, поголів'я великої рогатої худоби? компенсує держава частину вартості, побудували корівник? компенсує держава частину сільськогосподарської техніки, купуєте? одна людина мені неLсказала те, отримали підтримку. Чому? ручному режимі виписали порядки використання цих коштів. того, отримати державну підтримку, треба вести неLтільки сало, раніше, чемодан грошей того, тобі дали цю дотацію.
 Саме моя команда, вимагаємо уряду повернути спецрежим оподаткування ПДВ сільгоспвиробників, найменш корупційний спосіб державної підтримки, селянин, фермер продає товар, 20 відсотків ПДВ зараховується його особистий рахунок використовують гроші розвиток. неLпотрібно ходити Київ, обласні центри, неLпотрібно давати хабарі, неLпотрібно вимагати, чиновники тебе почули. має виплачуватися автоматичному режимі. Чим менше трутнів, чим менше чиновників, чим менше дармоїдів, яким треба нести хабарі, тим більше українських тракторів, комбайнів, корів, робочих місць буде селі.
 Моя політика – повернення корови село, повернення робочого місця село, повернення врешті життя село. що, навіть вже пошти селах закривають. цього розказували, нема грошей, закривали під приводом оптимізації школи, потім добралися ФАПів, потім – дитячих садків, вже добралися пошт.
 мене питання влади, проводить цю політику, сільським людям залишите, крім каганця вікні? сьогоднішні ціни газ, пропонують 13 тисяч гривень тисячу кубів, зможе платити ціни? Раніше перед кожними виборами запалювали газ селі вважали, цивілізацію привели село. людей переводять дрова, підніжний корм, обмежили спеціально можливості нарахування субсидій, люди відключають газ. цивілізацію ведете суспільство – мене питання Президента Порошенка, влади, уряду, парламентської більшості? розказуєте дорогу Європу? Кому треба бомжі Європі? вже давно Європі, Європу будувати Україні.
 Відновлення економіки, подолання бідності, нові робочі місця, збільшення добробуту українців, тривалість життя, лікування людей рідній країні реалізація молоді, неLїхали кордон…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, дозвольте нагадати, наступного тижня народні депутати працюють комітетах, фракціях, комісіях. дуже прошу, колеги дуже активно долучилися ключової нас роботи комітетах, саме напрацьовуються законопроекти доводяться першого, другого читання.
 Чергове пленарне засідання Верховної Ради України відбудеться вівторок, 18 вересня, розпочнеться, завжди, 10 годині. ранкове засідання Верховної Ради України оголошую закритим. Дякую.
  
  