 ЗАСІДАННЯ П'ЯТДЕСЯТ ЧЕТВЕРТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 15 червня 2016 року, 10 година 03 хвилини
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, доброго ранку! прошу заходити зал приготуватися реєстрації.
 Колеги, готові провести реєстрацію? зайняли свої місця? прошу провести реєстрацію. ласка.
  
 
 Зареєструвалося 337 народних депутатів. Ранкове пленарне засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 день народження наших колег депутатів: Віктора Івановича Балоги. Привітаємо  Віктора Івановича. Валерія Віталійовича Карпунцова. Привітаємо нашого колегу. Вітаємо. Олександра Ігоревича Нечаєва.   Дмитра Володимировича Святаша. Привітаємо наших колег. 
 колеги, вчора російського полону були визволені два українці: Геннадій Афанасьєв Юрій Солошенко. Понад два роки… Привітаємо!   Понад два роки чому неLвинні громадяни України перебували в'язниці сфабрикованою справою піддавалися тортурам, героїчно витримали випробування.
 Хочу нагадати, тенетах кремлівського полону досі перебувають різними даними 29-ти, даними Євромайдан SOS, 38, даними Харківської правозахисної групи політичних в'язнів. Серед них громадський діяч Микола Карпюк, Станіслав Клих, громадський діяч Олександр Кольченко, кінорежисер Олег Сенцов, повинні неLзабувати їхні імена важливо, їхні очі дивляться народних депутатів плакату, є залі Верховної Ради України. неLповинні забувати наших політичних в'язнів, крок кроком повинні іти того, були визволені. хочу відзначити зусилля української сторони, Президента України всієї команди, працювала над тим, наші побратими змогли повернутися Україну своїх сімей. Вітаємо. 
  Шановні колеги, відповідно статті 25 Регламенту середу маємо 30 хвилин виступів народних депутатів внесенням пропозицій, заяв, повідомлень.
 перепрошую, хочу повідомити, щойно відбулася зустріч Україні офіційним візитом перебуває делегація парламенту Королівства Нідерландів чолі Президентом Сенату. Зараз висока гостя члени делегації парламенту знаходяться сесійній залі, привітаємо їх. 
  Ми щойно мали важливу зустріч, говорили те, багато поєднує наші країни домовились, об'єднаємо наші зусилля над тим, Угода Асоціацію України ЄС була підписана. розраховую сподіваюсь розуміння підтримку нашої країни. імені всього парламенту засвідчую підтримку готовність найтіснішої співпраці.
 Дякуємо, пане Голово, пане Президент.
 Отже, розпочинаємо виступи народних депутатів внесення пропозицій, заяв повідомлень. колеги, прошу приготуватись запису, потім неLбуло розчарувань, хтось неLпопав. Готові?
 Прошу провести запис виступів депутатів "різному", ласка.
 Павлов Костянтин Юрійович. ласка, включіть мікрофон.
  
 
 ПАВЛОВ К.Ю.
 Прошу передати слово народному депутату Шурмі.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, "Опозиційний блок". Звертаюся всіх громадян України всіх, переживає Україну. влади звертатися – марна справа, оскільки відповіді запитання нема. Зміна клімату, посуха, всихання цілих масивів лісу, знищення флори фауни нашого національного багатства Карпат, є унікальним Європі, – цього призводить масове вирубування деревини горах, неLприпиняється, неLдивлячись зміну влади.
 Одним основних фактів безцеремонного знищення флори фауни західних лісів України є зменшення популяції, числі форелі гірських річках. Нераціональна незаконна господарська діяльність Карпатах. Так, наприклад, порушенням усіх встановлених законах норм правил охорони використання, відтворення водних біоресурсів, регулювання рибальства, лісництва протягом тривалого часу посадовими особами "Сколівського лісового господарства" Івано-Франківського лісопереробного комплексу здійснюються незаконні трелювання. якщо говорити правильно, вирубка лісу, завдає негативного впливу стан біоресурсів місцевій річці.
 Вже неодноразово люди штрафувалися, притягувалися відповідальності цього військового лісгоспу, накладалися чисельні штрафи. справа неLзрушена. неLнагадує того самого, відбулося Львівській області сміттєзвалищі, штрафують, забороняють, потім доходить трагедії. Невже потрібно цією вирубкою лісів дійти того, аби почалися трагедії, екологічні трагедії нашому регіоні. Сколівський військовий лісгосп, незважаючи штрафи, попередження постанови призупинення лісозаготівлі, продовжує трелювати зрізані стовбури прямо струмкам річки Бутівля, нищиться риба. потрібно зрозуміти, Карпати вже неLліс, Карпати є голі. є національний парк. скажіть, ласка, хіба є європейські цінності, куди хочемо іти Європу?
 європейські цінності скажу наступне. іде масове винищення природних ресурсів. подивіться, робиться Рівненській Житомирській області, потерпають цілі території видобутку бурштину. подивіться, відбувається сьогоднішній день сході України. операція, військова операція привела того, втрачаємо природні ресурси тій території. масово виводяться ресурси через кордон. Є конкретні адреси, є конкретні посадові особи. Чому влада їх неLпритягує відповідальності? нас влада, завтра буде неLвладою, нехай думає Україну.
 хотів вашу увагу закцентувати то, втрачаємо землю. річці Західний Буг проходить кордон України. Відсутність робіт привело того, вже втратили 10 гектарів землі, підсумками Рахункової палати втратимо 5 тисяч гектарів, є кордон Польщею. європейські цінності дадуть можливість стати членами…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Микола Скорик, ласка.
  
 
 СКОРИК М.Л.
 Прошу передати слово народному депутату Шуфричу.
  
 
 ШУФРИЧ Н.І.
 Дякую, пане головуючий! колеги! день, Мінську черговий раз збирається контактна група пробує черговий раз вирішити питання щодо мирного урегулювання конфлікту Донбасі, неLможу сказати наступне. Безусловно, вчера мы стали свидетелями того, мы можем умеем договариваться. Вчера вернулись Украину Солошенко Афанасьев. меня вызвало удивление,  это, наверное, редчайший случай, когда конфликтующие стороны меняют украинцев украинцев. Скажите мне, Глищинская, которая тюрьме родила ребенка, это гражданин Украины. Как такое возможно? Мы этому должны дать политическую и, безусловно, юридическую оценку, почему такое отношение нашего государства собственным гражданам. надеюсь то, мы найдем выход из очень сложной кризисной ситуации.
 Какие сегодня варианты, чтобы заставить людей положить автомат, чтобы отказались воевать? Варианта три. государство это имеет право, подавить это силой, используя конституционные возможности. такая попытка уже была предпринята. Количество официально погибших около 10 тысяч.  мы знаем, их намного намного больше. Этот вариант тупиковый, нечеловеческий мы неLимеем права им воспользоваться дальше.
 Другой вариант –  договориться. Мы подписали Минские соглашения, которые, сожалению, сами неLвыполняем. Здесь есть вопрос, человек, который подписал соглашения любые, их неLвыполняет, несостоятельный, банкрот. Сегодня, сожалению,  мы должны констатировать, Президент несостоятелен банкрот.
 Есть еще один вариант – это заморозить конфликт это то, сегодня надо власти.  Заморозить людей Донбассе, блокировать их Крыму, ведь это  наши граждане, это наши люди. мы блокируем самих себя? Вот это есть настоящий сепаратизм.
 Власть боится всего, власть боится даже Закона следственные комиссии. Сегодня мы требуем разблокировать  социальные  гарантии наших граждан Донбассе, дать возможность свободного  перемещения наших граждан Крыму, принять закон следственные комиссии, чтобы конце концов расследовать преступления власти, власти, которая сегодня является банкротом преступником.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Барна Олег Степанович.
  
     
 БАРНА О.С.
 друзі, реформування правоохоронної системи, само судової системи, є першочерговим. Першочерговим того, почати садити корупціонерів, нерадивих чиновників. тих пір, поки неLбуде посаджений злодій-корупціонер, тих пір немає сенсу проводити жодних реформ неLвведуться. нелогічними були заперечення колег парламенту щодо ігнорування проведення судової реформи, ігнорування проведення реформи прокуратури призначення Генпрокурора.
 прошу вас зробити цього правильні висновки піти співпраці, співпраці, злодії, корупціонери сепаратисти такі, "Опоблоку", сиділи тюрмі, зараз кричать заявляють порушення якихось прав, але, першу чергу, треба звернути увагу те, що, завдячуючи їхнім сепаратистським настроям, українофобським настроям, зараз сході робиться те, маємо. Саме завдячуючи їм, закликам "Путин, спаси нас!" маємо території нашої землі російський чобіт. Саме завдячуючи вашій неукраїнській діяльності, виховали категорію українофобів ненависників, живуть території України. зараз український народ, повірте, вичистить лайно, себе залишили, тим лайном підете ви.
 перше завдання правоохоронної системи – взятися цих українофобів, є нашій українській землі відкривають морди Верховній Раді. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Василь Гуляєв.
  
 
 ГУЛЯЄВ В.О.
 Всем добрый день. Василий Гуляев, 140-й избирательный округ, Одесская область, группа "Партія "Відродження". большими амбициями мы сегодня неLзамечанием профессионально-техническое образование. Сегодня профессионально-техническое образование Украине просто рушится глазах делают вид как-будто этого никто неLвидит. Недавно Президент ветировал законы, которые хоть частично позволяли финансировать ПТУ.
 Мы делаем вид, ничего нет, сегодняшний день дети неLполучают стипендии, даже неLмогут питаться  малообеспеченные, сироты дети, которым неLхватает питание. Преподаватели неLполучают заработную плату,  перекрывают дороги, люди отчаянии, делать дальше – никто неLзнает. Родители неLзнают, как отдавать своих детей куда, какие заведения отдавать, потому никто неLзнает: после каникул откроются эти ПТУ или неLоткроются. это особенно сельские  районы, где ПТУ находятся, которых сегодняшний день вообще очень большая проблема.
 происходит? местной власти денег нет, государство денег неLдает дальше нас стал тупик. Группа "Партії "Відродження", если мы сегодня неLпреодолеем, сегодня или завтра неLпреодолеем вето Президента, группа "Партії "Відродження" собирает подписи Конституционный Суд будет решать этот вопрос. Тем более, 53 статья Конституции говорит четко этом, финансирование ПТУ должно проводить государство, неLместные власти. Мы передаем места эти как бы полномочия говорим, децентрализация власти, это, конечно же, не  децентрализация власти.  Мы только отдаем: ПТУ плати  остальное плати. думаю, депутатов хватит силы  проголосовать отменить вето Президента.
 Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Олександр Кодола, ласка.
  
 
 КОДОЛА О.М. Олександр Кодола.
 прошу передати слово колезі Леоніду Ємцю.
  
 
 ЄМЕЦЬ Л.О.
 Леонід Ємець,  фракція  "Народний фронт", місто  Київ. зараз хочу звернутися неLнародних депутатів, хочу звернутися українського народу. Згадайте вчорашнє голосування включення порядок денний закону, доопрацьованого Закону люстрацію, розширеного  Закону про  люстрацію, було опрацьовано вимогу разом експертами Венеційської комісії. Згадайте, наскільки цікаве було голосування наскільки проявило підвалини потужного мафіозного руху, хоче зберегти, точніше повернути здійснити реванш Януковича його команди. тепер, давайте згадаємо, зараз знаходиться сам бувший Президент Янукович – знаходиться Ростові, Російській Федерації.
 знаходяться представники його команди? же, Російській Федерації, пан Портнов взагалі працює "Газпромі". Давайте подумаємо кого працюють особи кого працювали, мали можливість керувати українською державою?
 офіційно, офіційно абсолютно заявляю, особи, вчора неLпроголосували те, люструвати Януковича його команду, те, дати можливість їм повернутися українського, управління української держави злочинці, сепаратисти, особи, працюють Путіна, працюють Російську Федерацію, хоче знищити українську державу, працюють них потикають цим процесам.
 скажу, вчорашня заява "Опозиційного блоку", точніше Партії регіонів, щодо того, міністр юстиції Павло Петренко має піти відставку, будемо цю заяву носити орден, відзнаку того, йдемо правильним шляхом, боремося неLпросто реваншем Януковича його команди, захищаємо український народ, захищаємо українську незалежність, захищаємо проти російського агресора, якого працюють реваншисти. Дякую. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ігор Луценко.
  
 
 ЛУЦЕНКО І.В.
 Ігор Луценко, фракція "Батьківщина". колеги, українці, кияни, хочу проінформувати всю країну, політична криза, господарська криза, управлінська криза, принаймні, рівні столиці квітне буйним квітом. жаль, Києві неLбачимо дій влади, неLбачимо присутності влади, центральної влади місцевої. бачимо зараз реванш незаконних забудов, забудови, котрі були при Януковичу, зараз продовжуються. Більше того, навіть забудови, котрі при Януковичу колосальними зусиллями, кров'ю, потом було зупинено, зараз готуються продовження. Перш все, маю увазі забудови званій буферній зоні Софії Київської – пам'ятки всесвітнього значення, вулиця Гончара, 17/23. забудова, котра була демонстративно людьми Януковича зупинена через тиск громадськості, зараз готується того, буде продовжена, здана експлуатацію будуть продаватися квартири. Чому? люди Адміністрації Президента, люди цього парламенту, найвпливовішої фракції ввійшли засновники тої фірми забудовника, вже них нормально.
 Ми, звісно, рівні парламенту намагаємося цьому опиратися. Міжфракційне об'єднання "За Київ!" два провело відповідне засідання, запросили всіх причетних теми незаконних забудов чиновників центральної влади, київської влади вдалося досягнути певних результатів. Зокрема, зупинено будівництво Микильській Слобідці, зрозуміло, точково таким чином неLзможемо вирішити цю системну проблему.
  І звернулися пана Гройсмана, була створена міжрегіональна, міжвідомча комісія представників різних органів влади. Чому так? є комплексна проблема: тітушки, продажна поліція, прокуратура, міністерства, інспекції – відповідальні одну проблему, її треба комплексно вирішувати. Зрозуміло, пан Кличко сам собі цю всю проблему неLвирішить. вимагаємо почути народних депутатів України, почути киян, було створено, кінці кінців, орган.
 одне хочу сказати, очевидно, такою Київрадою, такою київською владою далеко неLзайдемо. Очевидно, мінімум наступному році, потрібно все-таки цю владу переобирати. Києва немає стратегії розвитку адекватної, генерального плану, котрі включає прилеглі Києва території рівні агломерації, немає, кінці-кінців, нового статуту. завдання саботуються тими кого обрали тими чиновниками, котрих призначила київська влада центральна влада.
 Тому…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  30 секунд, ласка.
  
  
 ЛУЦЕНКО І.В. закликаю центральну владу втручатися цю ситуацію, киянам, мабуть, треба всім готуватися того, переобирати цю владу. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ляшко Олег Валерійович, ласка. 
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. Євген Коновалець, 125-ліття дня народження якого усі свідомі українці відзначали вчора, писав: "Як вогні залізо перетворюється сталь, боротьбі народ стає нацією". Саме фракція Радикальної партії продовжує боротьбу українців проти тієї грабіжницької корупційної політики, проводить нинішня влада.
 Четвертий тиждень поспіль патріотична опозиційна фракція Радикальної партії повному складі блокує парламентську трибуну наступними вимогами. Перше: розслідування корупції, офшорів зловживань влади. нонсенс, мільйони українців ледве зводять кінця кінцями, мільйони українців реально бачать, їх грабує влада, водночас бачимо, Президент України, голова Національного банку України, міністр фінансів України, бізнес-оточення Президента, вищі посадові особи нашої держави виводять свої статки офшори, неLплатять податки, займаються корупцією, грабують українських громадян.
 Радикальна партія неLможе мовчки спостерігати тим, влада грабує українців. вимагаємо парламенту, імпотентного, жаль, парламенту, бачимо коаліцію, широку коаліцію панамських патріотів, вимагаємо створення тимчасової слідчої комісії Верховної Ради розслідуванню корупції офшорів вищих посадових осіб влади. дивлюсь своїх колег, входять коаліції панамських патріотів, мені нагадуєте банду Януковича. само мовчала, теж думали, взяли Бога бороду, їхня влада навічно. підсумку їх винесли. само, нешановні колеги із коаліції панамських патріотів, винесе народ вас те, грабуєте державу.
 Наступна наша вимога. звернулися суду оскарження рішення НКРЕКП підвищення вдвічі-втричі вартості житлово-комунальних послуг громадян України 1 липня.
 засіданні Комітету питань паливно-енергетичного комплексу  добиватимемося  розгляду постанови про  перерахунок ціни газ населення. ціна газ громадян завищена, мінімум, утричі. плата українців корупцію, маємо владі. вимагаємо скасувати рішення уряду про  скасування пільгової ціни газ громадян. через суд будемо добиватися скасування рішення НКРЕКП підвищення вартості житлово-комунальних послуг громадян.
 Фракція Радикальної партії боротиметься закликає опозиційні сили разом об'єднати зусилля боротьбі права  українців…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Гальченко Андрій Володимирович.
  
 
 ГАЛЬЧЕНКО А.В.
 Доброго дня. Прошу передати слово  депутату Дмитру Колєснікову.
  
 
 КОЛЄСНІКОВ Д.В.
 Уважаемый Андрей Владимирович! Уважаемый народ Украины! Сегодня мы требуем немедленно этой неделе внести зал законопроект  3624 срочных перевыборах мера Львова гражданина Садового.
 Сегодня, думаю, парламенту, всему украинскому  народу стало понятно, это персонаж. Да, последние несколько лет при помощи политтехнологов, психиатров, которые научили его картинно закатывать глаза складывать руки, смог обмануть какую-то часть  украинцев, которые него проголосовали. Партия "Самопомощь", неLимея большому счету позиции, идеологии, два года нас парламенте учит жить. Лучше поедьте помогите Садовому разобраться мусором!
 Кстати напомню, последних выборах, местных выборах "Самопомощь" получила Львовской области чуть более 14 процентов. это вовсе неLфантастический результат. результат такой, потому Львове Садового называют "мистер Доля" "доля" – неLслова "судьба", доля коррупционной составляющей, которую получает ото всего. Садовой постоянно врет, выкручивается, как хамелеон. Когда врал, когда говорил правду – уже непонятно: когда вступал Коммунистическую партию, был ее членом, или сейчас, когда радеет НАТО. Когда врал: 2006 году, когда обещал построить саркофаг Грибовицкой свалке, страна видела видео. сейчас, спустя 10 лет, когда говорит том, виноваты все, только неLон. Европе мэр бы просто должен был забыть своей дальнейшей карьере, должен был подать отставку, Садовой почему-то этого неLделает. Когда врал: когда приезжал Кривой Рог призывал перевыборам мэра, осуждал полицию, которая пыталась неLдопустить погромов организовал фойе горисполкома называемую "Народную варту" из местных бандитов, слову говоря; или сейчас, когда загородился стеной полиции львовян, которые пришли посмотреть ему глаза, это его выборы. Соболев Семенченко очень высоко, подтверждаю, это видел, сказали… 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, прошу зупинитись, колеги. раз прошу зупинитись, колеги. старший званню, ласка, розбороніть. Старший званню Юрій Береза, ласка, зупиніть ситуацію, склалась лівому куті. 
  Я, речі, рекомендую неLробити свідомих провокацій, неLробити свідомих провокацій залі. прошу, прошу зупинити. колеги, прошу зупинити протистояння, прошу зайняти робочі місця, прошу зайняти робочі місця, колеги. закликаю неLпровокувати протистоянь залі моє особливе звернення "Опозиційного блоку" – своїми заявами провокуєте просто протистояння залі.
 Рябчин Олексій Михайлович, ласка. Рябчин Олексій… 
 Завершити неLдам. що, колеги, знаходитесь українському парламенті. хочете говорити речі українські справи, займаєтесь антиукраїнською пропагандою, балотуєтесь парламент Російської Федерації, йдіть їх висловлюйте!
 хоче слухати російську пропаганду, має можливість слухати, включивши телеканали Росії, йдуть.
 Український парламент – захисту українських інтересів, неLінтересів держави-окупанта. дуже вас прошу: своїх висловлюваннях поважайте депутатів інших, є залі, поважайте Україну! дуже вас прошу, неLпровокуйте протистоянь залі. неодноразово вас звертався, дуже передбачуваний наслідок таких протистоянь.
 Отже, колеги, Рябчин. Якщо його немає залі, наступний є по… Дмитро Колєсніков наступний. Долженков, Долженков наступний. Долженков, так, перепрошую. Долженков Олександр.
  
 
 ДОЛЖЕНКОВ О.В.
 Уважаемые коллеги, мое выступление неLпосвящено каким-то политическим разборкам. Мое выступление основано макроэкономических показателях, которые есть нашем государстве. это является результатом действующей коалиции, результатом действующей власти. Поскольку оппозиция отстранена процесса как парламентского контроля, принятия решений. Очевидным становится одно, факт проведенной бюджетной децентрализации потерпел фиаско. Сейчас Верховная Рада Украины занимается тем, отменяет законодательные инициативы, которые частности советовались Международным валютным фондом. частности наконец-то парламент отменил налогообложение пенсий. При этом действующая власть говорит том, необходимо проводить действенные налоговые реформы. Мы сейчас сожалением констатируем том, никаких налоговых реформ неLпроводиться, действующая система осталась старой, фискальной, коррупционные составляющие при возмещении налога добавленную стоимость – это остается. Махинации системы электронного администрирования НДС, которые проводятся контролирующими органами, просто ужасают, их масштабы. есть заявленная декларация упрощении системы администрирования минимизации всех схем воровству налога добавленную стоимость, неLбыли устранены.
 сожалению, бюджетная децентрализация привела прямо противоположному эффекту, когда была лишена финансовая база территориальных громад, фактически эти территориальные громады были возложены дополнительные обязанности финансированию детских садов, школ, питанию детей 1-4 классов, профессионально-техническому образованию, мы фактически сейчас его уничтожаем, поскольку органов местного самоуправления нет достаточных ресурсов того, чтобы поддерживать.
 Налоговая реформа налоговая система явно неLнаправлена стимулирование реального сектора производства. представитель "Народного фронта" говорил том, действия коалиции направлены интересы народа. меня тогда возникает вопрос: неужели интересы народа требуют повышения два-три раза коммунальных тарифов централизованное водоснабжение, теплоснабжение, электроэнергию? Неужели интересы народа требовали 300-процентной девальвации национальной валюты Украины, когда было 8 гривен доллар, сейчас 25-26 гривен доллар? Неужели интересы народа требуют удержания 15 процентов работающих пенсионеров? Неужели народ требовал отмены льгот Закону Украины госбюджете 2016 год? Который голосовался частности представителями тех фракций, которые неLвходят коалицию. Были отменены льготы шахтеров, детей войны, ветеранов войны, инвалидов, детей труда. Дискриминируется права жителей Донбасса, неLвыплачиваются им…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. заключний виступ Гузь Ігор Володимирович. ласка.
  
 
 ГУЗЬ І.В.
 Слава Україні!
 Гузь, 19 виборчий округ, Волинь.
 хочу звернутися Президента України Порошенка керівників правоохоронних органів нашої держави. Пройшло два роки Майдану, оці ігри цими подонками, вбили 120 людей Майдані, вже скоро дограємося. Оця шваль підіймає голову!  Оця шваль вже сьогодні  диктує умови! Оця шваль неLвідповіла вбивства Майдані, початок війни!  Пане Президенте,  ви  ними граєтесь, їх прикриваєте, їх  тюрмах неLпосаджали, сьогодні  шваль диктує умови. шваль  відкриває  рота  розказує, кого мали звільняти, кого неLмали звільняти. звертаюся до  Генерального прокурора Луценка, керівника СБУ, керівника МВС, керівника НАБУ, терміново почати розбиратися оцими подонками. Два роки минуло, жодних наслідків них  немає. Подивіться на  Вілкула, подивіться  Шуфрича, сьогодні, підстьогані Путіним, відкривають свого рота, починають диктувати умови. Якщо правоохоронна система неLзробить  те, вимагає народ, не  притягне відповідальності вбивць Майдану, тих, фінансував "тітушок",  до  тих, почав війну Донбасі, ситуація вийде із-під контролю. народ  їх буде  карати нас разом ними.
 прошу, аби Президент України, аби присутні зверталися правоохоронної системи неLгралися регіоналами, садили  їх тюрмах, бо  буде пізно. вони, нагромадивши  ресурси, маючи  телеканали, їхні фінансисти Відні Фірташ, Льовочкіни,  Ахметов, сидить Конча-Заспі, фактично викидаючи мільярди,  будуть робити, аби повернутися влади. вважаю, неLмаємо допустити реваншу. Слава Україні!
  
 ГОЛОСИ ІЗ ЗАЛУ. Героям слава!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, завершення нашого обговорення  дуже прошу закликаю усіх народних депутатів, є залі, максимальною повагою  відноситись один одного. колеги, є застереження можемо звертатись правоохоронних органів. Пане Ігор, називаючи прізвища, знаєте, Регламенту дається репліка. – просто уникайте. Одна хвилина одній людині – репліка. Товариство, зупиняю обговорення, час вичерпався, одній людині. Зупиняю обговорення, переходимо розгляду питань. торгуватися неLбуду.
 колеги, недопущення розпалювання ворожнечі залі, недопущення бійок залі закриваю частину обговорення, оскільки час, відведений неї є вичерпаний.
 І, шановні, колеги, переходимо розгляду питань порядку денного. прошу усіх заспокоїтись, зайняти робочі місця. Зараз нас розгляді питання ратифікації міжнародних угод, дуже важливі питання. ставлю розгляд проект Закону ратифікацію Протоколу внесення поправок Угоди створення Українського науково-технологічного центру .
 Колеги, зараз поставлю пропозицію розгляду скороченою процедурою. прошу зайти зал депутатів зайняти робочі місця. прошу зайняти робочі місця взяти участь голосуванні.
 ставлю голосування пропозицію розгляду скороченою процедурою проекту закону 0084. підтримує дану пропозицію, прошу голосувати. ласка.
  
 
 За-149
 149. Хтось неLвстиг один.
 Колеги, раз ставлю, будьте більш уважні. раз ставлю пропозицію розгляду скороченою процедурою 0084. підтримує, прошу проголосувати. ласка, голосуємо. Скорочена процедура, ласка.
  
 
 За-156
 Рішення прийнято. 
 запрошую доповіді заступника міністра освіти науки Стріху Максима Віталійовича. ласка.
  
 
 СТРІХА М.В.
 Вельмишановний Голово Верховної Ради  України, вельмишановні народні  депутати  України! Український науково-технологічний  центр було утворено 1993 році Угодою між Україною, Сполученими Штатами, Швецією Канадою. 1997 році Протоколом цієї угоди серед засновників УНТЦ Швецію замінило  Європейське Співтовариство. роки діяльності УНТЦ став найбільшим зовнішнім донором української  науки: через нього наукові проекти Україні було профінансовано обсязі приблизно 240 мільйонів доларів Сполучених Штатів, цих проектах взяли участь приблизно 18 тисяч українських науковців. УНТЦ є одним інструментів, дозволяють  підтримати високотехнологічний рівень, дозволяють допомогти нашій інтеграції європейський дослідницький простір, дозволяють нашим науковцям отримати нове сучасне  обладнання.
 Закон Угоду НТЦ було ратифіковано 2001 році. Зараз вноситься Президентом  України ратифікацію Протокол 1997 року, яким Швецію замінено на  Європейське Співтовариство  серед засновників. Разом тим, народними депутатами  України розроблено проект постанови, яким уряду  доручається започаткувати  нашими партнерами переговори, метою   осучаснення  угоди  зв'язку тим, первісну мету НТЦ значною мірою вже досягнено,  дальша діяльність НТЦ – нас всіх дуже важлива.  
 насамкінець, голосуючи це, народні депутати, голосуватимете гроші тих українських вчених, змушені працювати 2 3 тиждень зараз протестують перед Кабміном – неLє політичне питання, є питання стратегічного майбутнього нашої науки, дуже прошу його підтримати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дуже дякую.
 комітету слова запрошується Володимир Ар'єв, ласка.
  
 
 АР’ЄВ В.І.
 колеги, колеги, законопроектом пропонується ратифікувати Протокол внесення поправок Угоди створення Українського науково-технологічного центру, яким передбачається внести зміни Угоди створення Українського науково-технологічного центру 1993 року. Зокрема, частині розширення кола осіб, співробітників УНТЦ його проектів, яким Україною надається статус еквівалентний тому, надається адміністративному технічному персоналу, із Віденською конвенцією дипломатичні відносини 1961 року. Відповідно пояснювальної записки, підписом тимчасово виконуючого обов'язки міністра освіти науки Дерев'янка, реалізація положень закону України неLпотребує додаткових, матеріальних фінансових витрат із Державного бюджету України.
 результатами розгляду своєму засіданні 14 березня 2016 року Комітет закордонних справах ухвалив рішення рекомендувати Верховній Раді України ратифікувати Протокол внесення поправок Угоди створення Українського науково-технологічного центру умови одночасного прийняття Верховною Радою України Постанови Верховної Ради України започаткування переговорного процесу щодо внесення змін Угоди створення Українського науково-технологічного центру 1993 року, містить доручення Кабінету Міністрів України ініціювати переговорний процес щодо внесення змін Угоди створення УНТЦ 1993 року змінами, внесеними Протоколом внесення поправок угоди 1993 року. Прошу врахувати позицію комітету. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 колеги, прошу провести запис два – "за", два – "проти", ласка.
 Світлана Заліщук, ласка.
  
 
 ЗАЛІЩУК С.П.
 Дякую.
 колеги! головуючий! Комітет закордонних справах справді розглядав питання результатами розгляду ухвалив рішення рекомендувати Верховній Раді України ратифікувати протокол внесення поправок Угоди створення Українського науково-технологічного центру умовою одночасного прийняття Верховною Радою Постанови Верховної Ради України реєстраційним номером 0084-П започаткування переговорного процесу щодо внесення змін Угоди створення Українського науково-технологічного центру 1993 року, була опрацьована погоджена Міністерством закордонних справ України Міністерством освіти, містить доручення Кабінету Міністрів України ініціювати переговорний процес щодо внесення змін Угоди створення Українського науково-технологічного центру метою приведення її положень відповідність із сучасним безпековим інтересам України. прошу підтримати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Опанасенко Олександр.
  
 
 ОПАНАСЕНКО О.В.
 Слово, ласка,  Олені Сотник передайте.
  
 
 СОТНИК О.С.
 Колеги, фракція "Самопоміч" звичайно підтримує ратифікацію протоколу. Єдине, хотіла звернути увагу зараз звернутися відповідальних органів влади щодо необхідності приведення, точніше набуття чинності існуючим сьогоднішній день Угоди, введена дію 15 березня 2001 року надання згоди обов'язковість України Угоди створення Українського науково-технологічного центру. сьогоднішній день неLнабрала чинності, неLнабрала чинності тому, ній фактично відбувається прив'язка того, набере чинності умови приведення статуту Українського науково-технологічного центру відповідність із законодавством України. сьогоднішнього дня того моменту відповідність даний статут неLприведений. звертаюся відповідальних  органів влади щодо необхідності приведення цього статуту відповідність набрання чинності. цілому фракція "Самопоміч" підтримує ратифікацію. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Через 5 хвилин відбудеться прийняття рішення. прошу усіх заходити зал. прошу секретаріат Верховної Ради повідомити депутатів готовність прийняття рішення.
 Сажко Сергій Миколайович, ласка.
  
 
 САЖКО С.М.
 Прошу передати слово Бойку Юрію Анатолійовичу.
  
 
 БОЙКО Ю.А.
 Андрій Володимирович, наша фракція завжди виступала підтримку законопроектів, несуть добро українського народу нашої держави. хочу сказати інше. готові підтримати будь-яку ратифікацію, принесе добро, виступаємо категорично проти тої вакханалії, ви, Андрій Володимирович, порушили почали залі Верховної Ради. неLмаєте права затикати рот депутатам нашої фракції одночасно давати можливість ображати наших депутатів боку наших політичних опонентів. депутат, інші, опинився Президії. подумайте те, через деякий час знову будете залі знову будете відчувати собі те, зробили депутатами нашої фракції. вважаю, що, будете вести однаково відношенню всіх депутатів парламенту, будемо шукати інші шляхи того, привернути увагу міжнародної спільноти, спікер парламенту займає являється спікером тільки окремої частини парламенту. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. заключного слова надається Стріхі Максиму Віталійовичу. ласка, включіть мікрофон.
  
 
 СТРІХА М.В.
 Вельмишановний Голово Верховної Ради, вельмишановні народні депутати! хочу наголосити, статут УНТЦ було приведено відповідність українського законодавства інтелектуальну власність 14 червня 2002 року. інтелектуальні права продукти, фінансуються рамках УНТЦ, належать українським ученим. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Колеги, прошу заходити зал, займати робочі місця.
 можемо переходити прийняття рішення.
 Колеги, поставлю… проведу голосування рейтингове, побачити, здатні приймати рішення. Прошу заходити зал займати робочі місця.
 Отже, прошу взяти участь рейтинговому голосуванні, колеги.  Прошу проголосувати. ласка, голосуємо.
  
 
 За-179
 179, колеги. Ну порадьте мені, бути ситуації, маємо розгляді ратифікацію великої ваги, нас немає голосів прийняття рішень.
 Колеги, давайте того приводу обміняємося думками, бути цій ситуації. ласка,  Анатолій Матвієнко "Блоку Петра Порошенка".
  
 
 МАТВІЄНКО А.С.
 колеги! звертаюся "Опозиційного блоку", звертаюся Радикальної партії пана Олега Ляшка. маємо розуміти, плюс 10 відсотків фінансування нашої науки, ладан дише. неLполітичне питання. прошу, є інтерес національний, український інтерес, має бути святий пріоритетний. розумію, є політичні мотиви, давайте підтримаємо.
 Я  пропоную, пане Андрію, поставити раз на  рейтингове голосування. Якщо, дійсно, політичні распрі, які  неLдають об'єднатися залі, неLдають достатньої кількості голосів, є пропозиція проголосувати інший день, неLможемо неLпроголосувати ратифікацію цього законопроекту.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. думки є, хотів взяти участь обговоренні?
 Співаковський, ласка, 1 хвилина. давайте пропозиції, діяти.
  
 
 СПІВАКОВСЬКИЙ О.В.
 колеги, Комітет питань науки освіти одноголосно підтримав цю постанову. Якщо думаємо вами майбутнє, повинні зараз об'єднатися проголосувати цю постанову. Дійсно, сказали, 10 мільйонів доларів сьогодні, 250 мільйонів гривень, означає 10 відсотків бюджету науки взагалі, дає бюджет наших науковців, зараз мають страйк біля будівлі Кабінету Міністрів України.
 прошу всіх об'єднатись зараз проголосувати цю постанову. розуміння.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, була пропозиція, обговорили, є ратифікації, потім їх поставили голосування ж, зібравши депутатів. Приймається пропозиція усіма? Обговорення всіх ратифікацій, потім мобілізація депутатів голосування.
 Якщо приймається немає заперечень залі, переходимо розгляду наступного питання. 0084-П, проект Постанови започаткування переговорного процесу щодо внесення змін Угоди створення Українського науково-технологічного центру 1993.
 Є пропозиція розгляду його скороченою процедурою. Колеги, підтримує розгляд скороченою процедурою, прошу голосувати. ласка, голосуємо.
  
 
 За-159
 Рішення прийняте.
 комітету доповіді запрошується Володимир Ар'єв. ласка.
  
 
 АР’ЄВ В.І.
 колеги, уже було зазначено попередньо оголошеному мною рішенні комітету, законопроект, проект постанови повністю взаємопов'язаний із попереднім, розглядався, 0084.
 Законопроект 0084-П, пропонує доручити Кабінету Міністрів ініціювати переговори щодо внесення змін Угоди створення Українського науково-технологічного центру, укладеної Києві 25 жовтня 1993 року.
 однозначною є позиція Міністерства закордонних справ України, включає себе позицію Головного управління контррозвідувального захисту інтересів держави сфері економічної безпеки, Служби безпеки України, полягає тому, що, враховуючи значні зміни, яких зазнала політична економічна ситуація Україні часу створення УНТЦ 1993 році, втрату актуальності тематики робіт, якими працювали науковці галузі стратегічних наступальних озброєнь, розроблення зброї масового знищення колишнього СРСР, є необхідністю проведення міжвідомчого аудиту результатів діяльності УНТЦ Україні відповідності цілей завдань такої діяльності сучасним умовам інтересам вітчизняної науково-технологічної сфери. числі провести раунд переговорів щодо змін до, уже було зазначено, протокол внесення… створення Українського науково-технологічного центру.
 переговори пропонуємо цією постановою провести Кабінету Міністрів України найближчий час. вважаю, обидва проекти: постанови 0084-П законопроект 0084 повинні розглядатися голосуватися разом. законопроекти пов'язані, комітет вважає, їх ухвалення доцільне лише випадку паралельного голосування. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам, колеги. Прошу провести запис два – "за", два – "проти".
 Світлана Заліщук, ласка.
  
 
 ЗАЛІЩУК С.П.
 Прошу передати слово Ірині Луценко.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Потрібна карточка, інакше мікрофон неLвключиться.
 Давайте передам наступному слово, потім вам, пані Ірина. Добре? Дякую.
 ласка, Володимиро Михайлович Литвин. Включіть мікрофон.
  
 
 ЛИТВИН В.М.
 Голово! колеги! Комітет розглядав два законопроекти. Пропозиція комітету щодо законопроекту 0084, відносно ратифікації протоколу, позитивна. просив депутатів повернутися розгляду цього питання проголосувати, оскільки ідеться фінансування наукових установ підтримку вчених, десь середньому складає, якщо неLпомиляюсь, 10 відсотків того фінансування, отримує наука Україні.
 мене виникає питання щодо проекту постанови започаткування переговорного процесу. говорили те, є певні застереження, неLпостало питання нефінансування поки неLбудуть опрацьовані пропозиції, щодо змін яких буде наполягати українська сторона. Зрозуміло, очевидно переглядати документ потрібно, можна робити робочому порядку. думаю, ніщо неLзаважає Міністерству закордонних справ України, нашим спецслужбам, підготувати відповідні пропозиції, обговорити їх Кабінеті Міністрів України подати розгляд партнерів, є учасниками Протоколу щодо Українського науково-технологічного центру. мене складається враження, почасти шукаємо собі роботу створюємо проблеми порожньому місці. просив неLприймати рішення, можуть заблокувати реалізацію угоди щодо діяльності Українського науково-технологічного центру.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Нестор Шуфрич. Потім, вже завершення. ласка, Нестор Шуфрич.
  
 
 ШУФРИЧ Н.І.
 Дякую.
 Наша фракція визначилась щодо самого голосування, хоча, безумовно, саму ратифікацію підтримуємо, але, іншого боку, складно працювати парламенті, якому образи безпідставні, необґрунтовані являються нормою.
 маю великий досвід, мабуть, один найбільших досвідів, може  10 колег моїх народних депутатів України працювали мною стільки скликань, скажу відверто, ніколи неLдозволяли найзапекліші часи звинувачення образи.  "Бандит" інше – неприпустиме слово цьому  парламенті. я,  речі, вивчив уважно виступ свого колеги, нікого неLзвинувачував. якщо було  якесь знайоме слово, визвало емоції, проблема того, емоції неLможе стримувати. Будь-яке звинувачення  має бути доведено суді, парламенті рівні.   маємо забезпечувати можливість  нормальної роботи дискусії  незалежно того, подобається позиція наших опонентів ні.
 Мені теж  багато чого неLподобається позиції наших колег. колезі Ігорю, виступав викликав наші емоції щодо зворотного слова, Регламенту мали право, неLотримали, хочу звернутися  одне. знаєте такого політичного діяча Яценюк Арсеній Петрович. запитання, оголошували, задайте йому отримаєте конкретні відповіді. думаю, прийде скоро час, коли  будемо  говорити правду все, відбувається цій залі. Будьте обережні!
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Зараз  передам, пані  Ірина, слово дам вам.
 колеги,  навіть зараз  Регламенту мав виключити виступ. рідкісних випадках, рідкісних випадках допускаю момент, обриваю виступ. Переважно знаю поважаю право депутата виступ.  багато років був опозиції знаю, важливо, кожен мав змогу висловити свою позицію. знаю, важливо, люди, яких сюди привели, охоронців деяких депутатів попередніх скликаннях, займались просто каліченням депутатів залі. було.  пам'ятаємо. було  неLтак  давно, пане Несторе, ви  напевно пам'ятаєте.
 зупинив слово тому, призвело протистояння. починається протистояння залі, мій обов'язок, моє завдання – максимально зупинити дискусію. рідко використовую метод. Але, якщо бачу протистояння, буду його надалі використовувати.
 колеги, давайте зараз усі заспокоїмось, нас стоять питання міжнародної ваги, питання, яких неLмаємо голосів. Давайте відкладемо емоції бік, відбулись нас емоційні спалахи, було неправильним, була річ, маємо лишити минулому. Давайте зараз об'єднаємося навколо міжнародних угод, розглядаємо. даю слово Ірині Луценко. ласка, включіть мікрофон.
  
 
 ЛУЦЕНКО І.С.
 колеги, давайте все-таки повернемося нашої науки того питання, розглядаємо сьогодні. нас надзвичайно важливо період, економіка країна переживає найкращі часи наука фінансується нас неLналежним чином, треба визнати. підтримка, надавалася надається Українським науково-технологічним центром нашій науці є значною. дає можливість тим умам, тим мозгам, залишилися Україні формують сьогоднішню науку неLвиїхати кордон залишити потенціал Україні.
 Але, разом тим, значні зміни, зазнала політична економічна ситуація Україні світі часу створення Українського науково-технічного центру, було 1993 році, зокрема, зміни тематики робіт, якими працювали науковці галузі – увага! – стратегічних наступальних озброєнь озброєнь... розроблення зброї масового знищення колишнього Радянського Союзу цим договором втрати їх актуальності, комітет дійшов висновку необхідність започаткування переговорного процесу між сторонами угоди щодо внесення змін метою проведення її положень відповідність сучасних національних безпекових інтересів України, числі контексті оновлення цілей діяльності цього Українського науково-технологічного центру.
 Тому, повторюємо, наша пропозиція Комітету закордонних справ, підтримуємо просимо Верховну Раду України підтримати питання щодо ратифікації Протоколу внесення  поправок Угоди створення Українського науково-технологічного центру. разом  тим, прошу підтримати  рішення Комітету закордонних справах  прийняття Постанови Верховної Ради  України,  паралельно, про  започаткування…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, скільки часу? 1 хвилину, ласка.
  
 
 ЛУЦЕНКО І.С. Разом тим, прийняти Постанову Верховної Ради  України започаткування переговорного процесу щодо внесення  змін Угоди створення Українського науково-технологічного центру 1993 року, також  ратифікувати  Протокол внесення поправок Угоди створення Українського науково-технологічного центру – позиція Комітету  закордонних  справ. прошу зал свідомо серйозно віднестися цієї пропозиції пам'ятати про  науку. Прошу підтримати  цих два рішення.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, пані Ірино. нагадаю: прийняли рішення обговорити, потім – голосувати. маємо півгодини, максимально мобілізувати всіх депутатів десь півгодини, перейдемо прийняття рішень. прошу усіх, максимально змогли  мобілізувати  депутатів час.
 уряду надаю слово Максиму Віталійовичу Стрісі.
  
 
 СТРІХА М.В.
 Вельмишановний Голово Верховної Ради, вельмишановні народні депутати! УНТЦ 1993 році створювався того, підтримати тих учених, працювали колишньому ВПК СРСР. час, де-факто, напрям діяльності його уже змінився закріплено рішенням адміністративної ради. УНТЦ уже підтримує проекти широкому без пековому спектрі підтримує молодих українських учених тих, ніколи   неLпрацювали  СРСР. Але, справді, первісна мета Угоді 1993 року  зафіксована зараз наші партнери  теж готові таких переговорів. Через те, проект постанови, підготовлений народними депутатами співпраці Міністерством закордонних справ Міністерством освіти науки – відповідає потребам часу. уряд просить підтримати його разом ратифікацією самого протоколу. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, завершили обговорення проекту постанови 0084. Переходимо наступного питання ратифікації 0098, є проект Закону ратифікацію Угоди між Кабінетом Міністрів України Урядом Угорщини міжнародні комбіновані перевезення. доповіді запрошується заступник міністра інфраструктури Роменський Дмитро Володимирович. ласка, включіть мікрофон Дмитру Володимировичу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. перепрошую, неLпоставив голосування скорочену процедуру.
 Колеги, є пропозиція розгляду питання ратифікації скороченою процедурою. Прошу зайняти робочі місця підтримати дану пропозицію. підтримує розгляд скороченою процедурою, прошу проголосувати. ласка, голосуємо, колеги.
  
 
 За-168
 Рішення прийняте.
 прошу доповіді Дмитро Володимирович Роменський, ласка.
  
 
 РОМЕНСЬКИЙ Д.В.
 Дякую. Вельмишановний пане Голово, вельмишановні народні депутати, ваш розгляд пропонується проект Закону ратифікацію Угоди між Кабінетом Міністрів України Урядом Угорщини міжнародні комбіновані перевезення. Зазначений законопроект розроблено метою виконання внутрішньодержавних процедур, необхідних набрання чинності зазначеної угоди.
 Законопроектом пропонується ратифікувати Угоду між Кабінетом Міністрів України Урядом Угорщини міжнародні комбіновані перевезення, була підписана 28 березня 2013 року місті Будапешті. Угода спрямована вдосконалення нормативно-правової бази українсько-угорських відносин галузі транспорту поліпшення умов здійснення вантажних перевезень між Україною Угорщиною. Відповідно зазначеної угоди, перевезення вантажів автомобільним транспортним засобом спільного кордону терміналу комбінованих перевезень здійснюється без дозволу перевезення автошляхами, території України без сплати дорожніх зборів, території Угорщини без сплати податку автотранспортні збори, засоби.
 Прийняття Закону України ратифікацію Угоди  між Кабінетом Міністрів України Урядом Угорщини міжнародні комбіновані перевезення забезпечить надійний міжнародно-правовий механізм реалізації активізації процесу двосторонніх міждержавних зв'язків між Україною Угорщиною. Створить сприятливі умови покращення транспортних зв'язків між двома країнами, допоможе розвитку міжнародного співробітництва сфері транспорту налагодженню ділових зв'язків.
 народні депутати! Прошу підтримати зазначений законопроект, увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 співдоповіді запрошується Тіміш Григорій Іванович, включіть мікрофон, ласка.
  
 
 ТІМІШ Г.І.
 пане Голово! народні депутати!  Комітет питань європейської інтеграції розглянув проект ратифікацію Угоди між Кабінетом Міністрів України Урядом Угорщини міжнародні комбіновані перевезення .
 Даний законопроект, внесений Кабінетом Міністрів України, ухвалив рішення рекомендувати Верховній Раді України прийняти його цілому. Приймаючи рішення, народні депутати члени комітету виходили того, ратифікація дозволить завершити внутрішньодержавні процедури необхідні набрання Угодою чинності. Угоду між Кабінетом Міністрів України Урядом Угорщини міжнародні комбіновані звані змішані перевезення, підписано 28 березня 2013 року міста Будапешті. Відповідно статті 4 Угоди перевезення вантажів автомобільним транспортним засобом спільного контролю терміналу комбінованих перевезень, визначений компетентними органами договірних сторін розташовується повітряній відстані неLбільше 60 кілометрів спільного кордону держав договірних сторін. зворотному напрямку метою виконання відповідних комбінованих перевезень здійснюється без дозволу перевезення автошляхами, території України без плати дорожніх зборів і, відповідно території Угорщини без сплати   податку автотранспортні засоби.
 Статтею 14 Угоди передбачено, Угода набирає чинності через 60 днів дати отримання дипломатичними каналами останнього повідомлення виконання договірних угод  сторонами внутрішньодержавних процедур, необхідних набрання угодою чинності. Ратифікація угоди неLтягне собою корегування існуючих законодавчих актів України.
 Хочу зазначити також, рішення нашого комітету узгоджується висновками Комітету питань запобігання протидії корупції Головного науково-експертного управління Апарату Верховної Ради.
 Угода може бути ратифікована…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, дайте можливість завершити, 30 секунд.
  
 
 ТІМІШ Г.І. … прошу голосувати. Угоду можна підтримати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 колеги, прошу провести запис: два – "за", два – "проти".
 Корчик Віталій Андрійович, ласка.
  
 
 КОРЧИК В.А.
 колеги, питання транспорту є неLполітичними, маємо об'єднатися, аби підтримати даний законопроект. 2013 році підписали двосторонню Угоду між урядами – тільки маємо ратифікувати. прошу зробити якомога швидше, підтвердить згоду України обов'язковість виконання положень підписаного міжурядового двостороннього документа завершення внутрішньодержавної процедури боку України щодо набуття чинності зазначеної угоди.
 Дякую. Прошу проголосувати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Шуфрич Нестор Іванович, ласка.
  
 
 ШУФРИЧ Н.І.
 Дякую. Безумовно, вказаний законопроект має бути підтриманий. Верховна Рада України має зорганізуватись, того міжнародні акти були ратифіковані.
 Хочу підкреслити, представники нашої фракції неодноразово, незважаючи опозиційне ставлення влади цілому, підтримували десятки законопроектів, більше того, проходили виключно рахунок голосів, надавала наша фракція, можемо відкладати амбіції, йдеться прийняття рішень, є позитивними України будуть стимулювати підняття життєвого рівня наших громадян. Хоча останнім часом таких законопроектів менше менше. Україна має бути дуже  відповідальною щодо виконання своїх зовнішніх зобов'язань, питання ратифікації обов'язково мають бути реалізовані. маємо  шукати можливість об'єднання цієї зали. хочу нагадати шановному головуючому, є автором Закону спеціальні слідчі комісії Верховної Ради України.
 Пане Голово, інші народні депутати,  лідери фракцій, підписали чудовий закон. принципова позиція має бути, парламентсько-президентській республіці мали можливість проводити кваліфіковані розслідування представники  парламенту, тобто представники, обрані народом України.
 вимагаю звертаюся  вас. Поставте завтра на  голосуванні Закон слідчі комісії. Україна має право врешті-решт реалізувати конституційну норму парламент має стати парламентом. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Соловей Юрій Ігорович.
  
 
 СОЛОВЕЙ Ю.І.
 Юрій Соловей, 89 виборчий округ.
 колеги, однозначно, маємо підтримувати законопроекти спрямовані на  посилення співпраці України і  Європейського  Союзу і, зокрема, даний законопроект, стосується міжнародних комбінованих перевезень між Україною Угорщиною. важливий законопроект, дозволяє правовому полі спростити процедури перевезення.
 поряд тим, хотів, користуючись нагодою, є присутній профільний  заступник міністра інфраструктури привернути  увагу того, закони приймаємо, реально закони наших митницях пунктах пропуску неLвиконуються. Якщо поїдете любий пункт пропуску Польщею, Угорщиною Румунією, побачите 10-кілометрові черги людей, які… пасажирів, пересікають кордон легковим транспортом. вже неLговорю про  черги, стоять, наші вантажні транспортні засоби. робота митних пунктів пропуску абсолютно незадовільна люди єдине, відчувають, тотальне приниження. крім того, потрібно приймати закони, потрібно нормально організувати роботу прикордонної служби, нормально організувати роботу митної служби, наші громадяни могли безперешкодно законом визначений термін пересікати пункти пропуску.
 Поряд тим повинні вимагати наших країн-партнерів, якими підписуємо відповідні угоди, само швидко пропускати оформлювати документи наших українських громадян, неLробити те, роблять. поряд тим звертаюся уряду – негайно вжити заходів щодо врегулювання проблеми кілометрових черг українських митницях.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Отже, колеги, бажаючі обговоренні виступили? Немає більше бажаючих виступати, переходимо наступного законопроекту ратифікації.
 є проект Закону ратифікацію Угоди між Кабінетом Міністрів України Республіки Кіпр повітряне сполучення .
 Колеги, є пропозиція розгляду його скороченою процедурою. прошу проголосувати, прошу підтримати.
 Колеги, ставиться пропозиція розгляду скороченою процедурою, ласка, голосуємо. 0099, скорочена процедура.
  
 
 За-162
 Рішення прийняте.
 запрошую доповіді заступника міністра інфраструктури Роменського Дмитра Володимировича. ласка.
  
 
 РОМЕНСЬКИЙ Д.В.
 Дякую.
 Вельмишановний пане Голово, вельмишановні народні депутати. ваш розгляд пропонується проект Закону ратифікацію Угоди між Кабінетом Міністрів України Урядом Республіки Кіпр повітряне сполучення. Зазначений законопроект розроблено метою виконання внутрішньодержавних процедур необхідних набрання чинності зазначеною угодою.
 Законопроектом пропонується ратифікувати Угоду між Кабінетом Міністрів України Урядом Республіки Кіпр повітряне сполучення, вчинену 8 листопада 2012 року місті Нікосія.
 Угода спрямована створення двосторонньої договірно-правової бази здійснення міжнародного повітряного сполучення між Україною Республікою Кіпр.
 Набрання чинності угодою дозволить забезпечити створення функціонування надійного правового механізму міжнародного рівня реалізації активізації процесу двохсторонніх міждержавних зв'язків між Україною Республікою Кіпр, подальший розвиток співробітництва галузі авіаційного транспорту, налагодження дієвих зв'язків подальше розширення географії польотів українських авіакомпаній.
 народні депутати, прошу підтримати зазначений законопроект. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. співдоповіді запрошую члена Комітету питань європейської інтеграції Юринець Оксані Василівні.
  
 
 ЮРИНЕЦЬ О.В.
 Передайте слово Масоріній.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги…
 Масоріна, ласка. Олена Масоріна.
  
 
 МАСОРІНА О.С.
 Андрій Володимирович, народні депутати! Комітет питань європейської інтеграції розглянув проект Закону України ратифікацію Угоди між Кабінетом Міністрів України Урядом Республіки Кіпр повітряне сполучення, внесений Кабінетом Міністрів України, номер 0099 12.05.2016 року. ухвалив рішення рекомендувати Верховній Раді України прийняти його цілому.
 Приймаючи рішення, народні депутати, члени комітету виходили того, ратифікація дозволить завершити внутрішньодержавні процедури, необхідні набрання угодою чинності. Прийняття Закону України дасть змогу подальшого розвитку співробітництва галузі авіаційного транспорту, подальшому розширення географії польотів українських авіакомпаній. Ратифікація угоди неLтягне собою корегування існуючих прийняття нових законодавчих актів України. Зазначу також, рішення нашого комітету узгоджується висновком Комітету питань запобігання протидії корупції Головного науково-експортного управління Апарату Верховної Ради України, якому наголошується, угода може бути ратифікованою. Прошу підтирати цілому. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Прошу провести запис: два – "за", два – "проти".
 Опанасенко Олександр Валерійович.
  
 
 ОПАНАСЕНКО О.В.
 ласка, слово Сергію Кіралю. ласка, слово передайте.
  
 
 КІРАЛЬ С.І.
 колеги! нас зараз порядку денному три подібних угоди: Кіпру, Греції, однієї країни. хотів звернути увагу, звичайно їх треба підтримувати, хотів звернути увагу наголосити іншому. жаль, є напівміри, що, хотів нагади, травні місяці 2014 року була підготовлена парафована загальна комплексна Угода спільний авіаційний простір Європейським Союзом. жаль, досі, маємо вже третього міністра інфраструктури, угода неLпідписана. чого потрібна угода, робить? Угодою спільний авіаційний простір Європейським Союзом Україна приєднується спільного авіаційного простору країнами ЄС. тільки цієї умови відкриваємо можливість європейських компаній, зареєстровані європейських юрисдикціях, компаній типу "lowсost" літати України без необхідності реєструвати авіакомпанію, без необхідності отримувати дозволи перельоти Державіаслужби, без необхідності мати справу нашою корупцією, нашим законодавством, нашою юрисдикцією. ідуть міст домовляються нашими аеропортами умови співпраці. Тільки умови підписання цієї угоди зможемо України запросити мільйони- мільйони туристів, мільйони-мільйони підприємців це,  числі, буде сприяти реалізації, повноцінній реалізації Угоди вільну торгівлю країнами Європейському Союзі. те, говорив депутат Соловей кілометрові черги кордонах, те, нас  сьогодні  відсутні ефективні залізничні сполучення відсутня  тому  числі Угода спільний авіаційний простір, України сьогодні  доїхати неможна чим. наполягаю, Міністерство  закордонних справ терміново цю…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Романюк Віктор Миколайович. ласка.
  
 
 РОМАНЮК В.М.
 Прошу слово передати Корчику Віталію.
  
 
 КОРЧИК В.А.
 Погоджуючись колегою із "Самопомочі", хочу сказати, що  ратифікація прийняття проекту закону України  дозволить забезпечити створення функціонування надійного  правового механізму  міжнародного рівня реалізації, активізації  процесу двосторонніх міждержавних зв'язків між Україною Республікою Кіпр, сприятиме подальшому розвитку  співробітництва в  галузі авіаційного транспорту, налагодженню   ділових зв'язків, подальшому – розширення географії  польотів  українських авіакомпаній. Сказавши простою мовою, зауважу наступне, що  якщо хочемо аби нас прилітало більше авіакомпаній міжнародних, потрібно ратифіковувати такі  угоди кожною країною, ну само працювати над  загальним авіаційним простором, те, сказав колега  із "Самопомочі".
 звертаюся до  міністра, аби  питання було  само вас порядку денному. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Отже,  є бажаючі виступити даному проекту, даній ратифікації? Обговорення ній завершили.
 Переходимо наступного пункту порядку денного. проект Закону ратифікацію Угоди між Кабінетом Міністрів України Урядом Республіки Польща повітряне перевезення . Є  пропозиція, його розглянули скороченою процедурою, колеги. прошу зайняти робочі місця, приготуватись голосування.
 ставлю голосування пропозицію розгляду скороченою процедурою проекту закону 0100. підтримує дану пропозицію, прошу проголосувати, колеги. ласка, голосуємо.
  
 
 За-159
 159 – "за". Рішення прийняте.
 запрошую доповіді заступника міністра інфраструктури Роменського Дмитра Володимировича. ласка.
  
 
 РОМЕНСЬКИЙ Д.В.
 Дякую. пане Голово! народні депутати! ваш розгляд пропонується законопроект ратифікацію Угоди між Кабінетом Міністрів України Урядом Республіки Польща повітряні перевезення.
 Зазначений законопроект розроблено метою виконання внутрішньодержавних процедур необхідних набуття чинності зазначеної угоди.
 Законопроектом пропонується ратифікувати Угоду між Кабінетом Міністрів України Урядом Республіки Польща повітряне перевезення, вчинену 12 березня 2013 року місті Київ.
 Угода спрямована створення двосторонньої договірно-правової бази здійснення міжнародного повітряного сполучення між Україною Республікою Польща.
 Набрання чинності угодою дозволить забезпечити створення функціонування надійного правового механізму міжнародного рівня реалізації активізації процесу двосторонніх міждержавних зв'язків між Україною Республікою Польща, подальший розвиток співробітництва галузі авіаційного транспорту, налагодження дієвих зв'язків подальше розширення географії польотів українських авіакомпаній.
 Прошу підтримати зазначений законопроект, народні депутати. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 співдоповіді надається слово представнику Комітету євроінтеграції Юринець Оксані Василівні. ласка.
  
 
 ЮРИНЕЦЬ О.В.
 Голово! народні депутати! Комітет питань європейської інтеграції розглянув законопроект України ратифікацію Угоди між Кабінетом Міністрів України Урядом Республіки Польща повітряне перевезення 12.05.2016 року внесений Кабінетом Міністрів України ухвалив рішення рекомендувати Верховній Раді України  прийняти його цілому. Приймаючи рішення,  народні депутати члени комітету виходили того, ратифікація дозволить завершити внутрішньодержавні процедури   необхідні набрання Угодою чинності.
 Прийняття Закону України дасть змогу забезпечити створення функціонування надійного правового механізму  міжнародного рівня реалізації активізації процесу двосторонніх міждержавних зв'язків між  Україною Республікою Польща. Подальший  розвиток співробітництва галузі авіаційного транспорту сприятиме налагодженню  ділових зв'язків  подальшому – розширення географії польотів українських авіакомпаній.  Ратифікація Угоди неLтягне собою коригування  існуючих, прийняття нових   законів  України.
 Зазначу також,  рішення нашого комітету узгоджується висновком  Комітету питань  запобігання і  протидії  корупції та  Головного науково-експертного управління Апарату  Верховної Ради України якому наголошується, угода  може бути ратифікована. Прошу підтримати таку важливу ратифікацію законопроект.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. дуже вам.
 колеги, прошу провести запис: два - "за",  два - "проти". 
 Шкварилюк Володимир Васильович.  ласка, включіть мікрофон.
  
 
 ШКВАРИЛЮК В.В.
 Прошу  передати слово  Корчику.
  
 
 КОРЧИК В.А.
 друзі, вже говоримо таку важливу ратифікацію, вже над третім законопроектом. розуміємо, потрібно:  міжурядова співпраця, налагодження нових контактів, пом'якшення роботи між перевізниками авіа, автотранспорту, подібне. я  прошу підтримати дане питання, є неLполітичним, чисто технічним, допоможе майбутній співпраці Польщею. Прошу підтримати.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Мірошніченко Іван Володимирович,  ласка.
  
 
 МІРОШНІЧЕНКО І.В.
 Прошу надати слово Євтушку – депутату Євтушку.     
 Дякую.
  
 
 ЄВТУШОК С.М.
 Сергій Євтушок, фракція "Батьківщина". пане головуючий, зараз хочу більше звернутися наших колег. народні депутати, чим більше залі засідань, серед нас менше будуть говорити речі, зараз відбуваються нашій країні, коли, прикладу, депутату Войціцькій кидають якісь бензином суміші під машину, заїжджає десь автомобіль, автомобіль, яким керує чоловік тим більше наші олігархи, зараз мають монополії все, будуть добре себе почувати. говорю те, авіаційній галузі є монополія чомусь боїмося назвати прізвище, є цим монополістом?
 пан Коломойський, зараз утримує МАУ, має орієнтовно 80 відсотків аеропорту "Бориспіль" таких собі пільг, неLдоплачує оренду орієнтовно 30, 33 мільйона доларів, може отримати сам аеропорт. бачимо, Львівський аеропорт всього 10 відсотків загружений роботі своїй недоотримує дохідну частину, йому дуже складно, звичайно, працювати утримувати персонал. чому відбувається? літаки наші авіакомпанії, приїжджають нас прилітають їхні літаки, неLможуть перебувати аеропортах, стоїть заборона, керівник авіаслужби неLреагує абсолютно речі. Вони, літаки ці, вимушені їхати, Польщу літати десь відстій, їм дешевше.
 хочу звернутися, колеги, нас, маємо говорити речі. поки буде монополія тут, монополісти, олігархи керувати цими речами поки нас неLбуде розвитку жодній галузі. "Батьківщина" буде голосувати цю постанову.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 колеги, більше нема бажаючих виступити обговоренню? Обговорення даного проекту теж є завершене 0100.
 розпочинаємо обговорення останнього проекту Закону ратифікацію, є порядку денному сесії. є проект Закону ратифікацію Угоди між Кабінетом Міністрів України Урядом Грецької Республіки повітряне сполучення .І, колеги, хочу наголосити, обговорення цього законопроекту перейдемо голосування ратифікацій. буде орієнтовно 10 хвилин, прошу максимально змобілізуватись усі фракцій залі парламенту.
 зараз ставлю голосування пропозицію розгляду проект Закону ратифікацію 0101 скороченою процедурою. підтримує дану пропозицію, прошу проголосувати. 0101 скорочена процедура, ласка,  прошу голосувати.
  
 
 За-156
 156 – "за". Рішення прийняте.
 доповіді запрошується заступник міністра інфраструктури Роменський Дмитро Володимирович.
  
 
 РОМЕНСЬКИЙ Д.В.
 Дякую. пане Голово, народні депутати! ваш розгляд пропонується законопроект ратифікацію Угоди між Кабінетом Міністрів України Урядом Грецької Республіки повітряне сполучення. розроблений метою виконання внутрішньодержавних процедур необхідних забезпечення набрання чинності зазначеної Угоди.
 Законопроектом пропонується ратифікувати Угоду між Кабінетом Міністрів України Урядом Грецької Республіки повітряне сполучення вчинену 6 жовтня 2011 року місті Афіни. Угода спрямована створення двосторонньої договірно-правової бази здійснення міжнародного повітряного сполучення між Україною Грецькою Республікою. Набрання чинності Угодою дозволить забезпечити створення функціонування надійного правового механізму міжнародного рівня реалізації активізації процесу двосторонніх міждержавних зв'язків між Україною Республікою Греція. Подальший розвиток співробітництва галузі авіаційного транспорту між цими двома країнами, налагодження дієвих зв'язків подальше розширення географії польотів українських авіакомпаній.
 народні депутати! прошу підтримати законопроекти наші щодо комбінованих міжнародних перевезень, щодо авіаційних перевезень між Україною Республікою Кіпр, Республікою Польщею Грецькою Республікою прийняти зазначені законопроекти.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 співдоповіді запрошується секретар Комітету питань європейської інтеграції Сотник Олена Сергіївна. ласка.
  
 
 СОТНИК О.С.
 Комітет європейської інтеграції своєму засіданні розглянув проект Закону ратифікацію Угоду між Кабінетом Міністрів України Урядом Грецької Республіки повітряне сполучення одноголосно прийняв рішення рекомендувати Верховній Раді України прийняти його цілому.
 коротко проінформую, колеги, даної угоди отримаємо можливість двосторонній основі фактично здійснювати переліт територію даної країни, тобто Греції, без посадки, здійснювати зупинки території некомерційними цілями, здійснювати зупинки метою прийняття борт повітряного судна зняття нього пасажирів, вантажу, пошти, перевозиться окремо комбіновано, що, таким чином, надасть можливість фактично здійснити двосторонні домовленості щодо умов, можливо, майбутньому єдиного повітряного простору всій території ЄС.
 хочу підкреслити, так, даному етапі лише підписання угод окремими країнами. говорили Кіпр, Польщу, зараз говоримо Грецію. ключовими, дуже важливими – було підкреслено першій Коаліційній угоді два роки тому, - є підписання загальної Угоди ЄС спільний повітряний простір. фактично відкриє можливості європейським компаніям, лоукостам здійснювати перевезення, українським компаніям розширити географію перельотів. І, вибачте, ситуація, маємо сьогоднішній день, фактичною монополізацією неякісним наданням авіаційних послуг єдиною компанією українською, є ринку, нарешті припиниться українці зможуть літати адекватні кошти всій Європі. вважаю, маємо поставити собі основну ціль.
 даному етапі прошу підтримати цю…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Дати можливість завершити? Ні. Дуже дякую.
 колеги, прошу провести запис: два – "за", два – "проти". ласка.
 Корчик Віталій Андрійович, ласка.
  
 
 КОРЧИК В.А.
 Фракція "Народного фронту", безперечно, буде підтримувати проголосує усі проекти законів  про  ратифікацію міжнародних договорів співпрацю, допоможе нашій країні успішно налагоджувати співробітництво подальшому.
 зараз хочу звернутися усіх колег, неLсвоїх робочих місцях, підтримати цю ратифікацію.
 Окремо хотів звернутися Радикальної партії, вже неLперший день успішно блокує трибуну, аби підтримати дану ратифікацію допомогти подальшій співпраці. Прошу всіх проголосувати підтримати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Через 5 хвилин відбудеться голосування. Прошу запрошувати усіх депутатів зал головам фракцій, секретаріату Верховної Ради України.
 надаю слово зараз Опанасенку Олександру Валерійовичу. ласка. 
  
 
 ОПАНАСЕНКО О.В.
 ласка,  слово передайте Ганні Романовій.
  
 
 РОМАНОВА А.А.
 друзі, останні два роки нас Україні різко пішли зменшення інвесторів, туристів. треба інвесторам туристам? Перше – позитивний імідж країни, друге – зручне авіасполучення, зручна інфраструктура, залізничне сполучення, хороші дороги. Ось ці… ратифікація цих угод уже потрібні, прошу всіх голосувати, прийти  зали неLтягнути час. попереду дуже-дуже важливі законопроекти, числі ухваленню рекомендацій парламентських слухань питань розвитку туризму Україні. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 прошу підсумувати загальний розгляд законопроектів заступника міністра інфраструктури Роменського Дмитра Володимировича. Включіть мікрофон, ласка, – заключне слово. переходимо голосування.
 Колеги, через хвилину голосування, прошу заходити зал. ласка.
  
 
 РОМЕНСЬКИЙ Д.В.
 Голово Верховної Ради! народні депутати!  прошу підтримати ратифікацію зазначених угод, підтримати прийняття законопроектів щодо ратифікації Угоди між Урядом України Урядом Угорщини  міжнародні комбіновані перевезення, ратифікацію Угоди між Урядом України Уряду Республіки Кіпр, Польща Грецької Республіки повітряне сполучення. Зазначені питання дуже актуальні, поза політикою. думаю, питання ратифікації зазначених угод об'єднає зал рішення буде прийняте позитивно користь держави.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 колеги, прошу зайняти робочі місця, приготуватись рейтингового голосування. Прошу заходити зал займати робочі місця.  Кожна тих угод є важлива України.
 І, колеги, прошу вас взяти участь рейтинговому голосуванні. ласка, прошу взяти участь рейтинговому голосуванні. Голосуємо.
  
 
 За-195
 ласка, заходіть зал.
 маємо, колеги, потенціал зібрати кого? Голови фракцій, ласка, заходимо зал.
 колеги, раз поставлю пропозицію голосувати якщо нас залі немає голосів прийняття рішення, просто буду змушений закрити сесію.
 Колеги, прошу раз приготуватись голосування. раз ставлю рейтингове голосування. прошу взяти участь рейтинговому голосуванні. Прошу взяти участь рейтинговому голосуванні, ласка.
  
 
 За-218
 Колеги, бракує 5 голосів. дуже прошу зайти зал. зараз почну ставити голосування наші постанови. Надя, вже голосуємо зараз. Надя, вже голосуємо. А?! буде карточка, добре.
 Колеги, прошу зайняти робочі місця. маємо… Прошу зайти зал, приготуватись голосування, колеги. Готові? 1 хвилину, ласка, Артур. Герасимов, 1 хвилину, ласка, Артур. 1 хвилину переходимо голосування. Не виходьте залу, ласка.
  
 
 ГЕРАСИМОВ А.В.
 пане Голово, колеги! хотів раз звернутися представників всіх фракцій парламенту, присутніх залі, підтримати Постанову 0084 підтримку наших вчених. світ нашої нації, маємо розуміти, цієї підтримки залежить те, наскільки швидко будуть розвиватися галузі нашої промисловості. підтримка йде саме вчених, працюють сьогодні, молодих вчених числі, працюють підтримку наших підприємств, працюють підтримку нашої науки.
 раз звертаюся представників всіх фракцій об'єднатися підтримати постанову 0084 наших вчених. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Переходимо голосування, прийняття рішень. ставлю голосування… ставлю голосування проект Закону ратифікацію Протоколу внесення поправок Угоди створення Українського науково-технологічного центру, номер 0084 основу цілому урахуванням пропозицій комітету. підтримує дану пропозицію прошу голосувати, колеги. Голосуємо.
  
 
 За-224
 один раз поставлю голосування... Один раз поставлю повернення. прошу усіх зайняти робочі місця, неLвиходити під час прийняття рішень парламентом.
 Отже, ставлю пропозицію повернутись розгляду проекту закону 0084. підтримує дану пропозицію прошу проголосувати. ласка, голосуємо.
  
 
 За-224
 Пане Ігор, неLпідтримуєте ратифікацію?
 Встигли проголосувати? бракує два голоси, колеги. Колеги, два голоси бракує. встигли проголосувати? Є сенс ставити? ласка. Почекаємо хвилинку, хай зайдуть зал.
 Не спрацювала картка. поставлю раз. Добре. Зафіксували, картка неLспрацювала.
 Колеги, прошу бути робочих місцях. прошу взяти участь голосуванні.
 Прийшов Кононенко, запорука успіху голосуванні.
 ставлю раз пропозицію повернутись розгляду проекту закону 0084. підтримує дану пропозицію прошу проголосувати, колеги. Голосуємо, колеги. ласка.
  
 
 За-231
 Рішення прийнято.
 Тепер, товариство, поваги один одного української держави,  давайте зараз одна одній пройдемо обговорені ратифікації. тих 10 хвилин ніхто вийде із залу неLпокине його.  Домовились? Пішли.
 Отже, ставлю голосування проект Закону 0084 пропозицією комітету основу цілому врахуванням пропозицій комітету. підтримує дану пропозицію, прошу проголосувати. ласка,  голосуємо, колеги.
  
 
 За-229
 Закон прийнятий. Вітаю.
 Наступний. Проект Постанови започаткування переговорного процесу щодо внесення змін Угоди створення Українського науково-технологічного центру 1993 року  . 
 Пропозиція комітету – прийняти  постанову цілому. підтримує дану пропозицію, прошу  проголосувати. ласка,  колеги,  голосуємо  0084 цілому.
  
 
 За-225
 вас найменше цікавить  питання ратифікації міжнародних угод, пане Березенко?
 прошу  вас,  повернутися робочі місця. ставлю   пропозицію  повернутись розгляду 0084-П. ласка,  прошу проголосувати повернення  0084-П. ласка, голосуємо.
  
 
 За-221
 розумію…  
 відхилити даний проект постанови? Ні, так?
 Колеги, є застереження цього проекту постанови? Немає застережень. раз поставлю голосування повернення розгляду постанови 0084-П. підтримує дану пропозицію, прошу проголосувати 0084. ласка, голосуємо.
  
 
 За-221
 колеги мене є звернення секретаріату Верховної Ради України. фракції "Самопоміч" троє людей голосують, беруть участь кожному голосуванні, їхні просто карточки неLспрацьовують. вийти цієї технічної дилеми? 2123. Зараз було 2323, так? 21.
 Колеги, повернемось цього. Скажіть раз нас є підстави ставити голосування. Є, так? Тоді, колеги, ласка, думаю, технічні служби спрацюють. прошу всіх приготуватись голосування, сподіваюсь, цього разу усі карточки спрацюють. Вас теж саме "Батьківщині". Я, власне, звертаюсь служб відслідкувати момент. саме відбувається фракції "Батьківщина", їх голосує більша кількість, краточки неLпрацюють. Давайте раз спробуємо, колеги.
 раз ставлю повернення 0084, заодно перепровіримо наскільки працюють карточки. ставлю пропозицію повернутись 0084. підтримує дану пропозицію, прошу проголосувати. ласка, голосуємо, колеги. Голосуємо. 
  
 
 За-222
 Переходимо наступного проекту Закону ратифікацію Угоди між Кабінетом Міністрів України Урядом Угорщини міжнародні комбіновані перевезення.
 колеги,  раз ставлю рейтингове голосування прошу взяти участь рейтинговому голосування. Прошу взяти участь. ласка, голосуємо.
  
 
 За-214
 214 – реальний стан, якому знаходимось станом питаннях ратифікації. їх обговорили, зможемо них прийняти рішення і, жаль, тільки один  проектів закону був прийнятий.
 зараз Регламенту оголошую перерву відразу закриваю ранкове засідання  Верховної Ради України. проговорили ряд ратифікацій, жаль, нас зараз парламенті – рейтингове голосування продемонструвало – немає голосів прийняття рішень. ранкове  засідання Верховної Ради України оголошую закритим. 
 колеги, бажаю плідної роботи комітетах, комітетах дуже важливі питання. будуть парламентські слухання. прошу… Криму парламентські слухання, прошу взяти них участь.
 Завтра 10-й годині збираємось продовження нашої роботи.