 ЗАСІДАННЯ П'ЯТДЕСЯТ ТРЕТЄ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 14 червня 2016 року, 16 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, час, відведений перерви, завершено. прошу усіх народних депутатів заходити зал приготуватись реєстрації вечірньому засіданні. ласка. Блокуючих прошу зайняти місце біля трибуни. Колеги, прошу заходити зал, зараз відбудеться реєстрація.
 Колеги, прошу приготуватись реєстрації. Прошу народних депутатів  України зареєструватись,  ласка, реєструємось.
  
 
 Зареєстровано 345 народних депутатів. Вечірнє пленарне засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 колеги, раз вами пораджусь  тему, радився обіду. нас лежить великий пакет законопроектів "включення порядку денного сесії" поміж них є надзвичайно важливі закони, особливо ті, стосуються національної безпеки оброни. Обговорення них неLпередбачене, відразу маємо переходити голосування. хочу озвучити пропозицію, озвучував обіду, перейшли наступного законопроекту, є порядку денному, залі буде мобілізація, поставили голосування закони, їх зараз просто неLзавалили. нема заперечень, колеги? Є загальна згода. майже кожна фракція має законопроекти, важливі є, кожна фракція зацікавлена тому, наші голосування були результативними. думаю, питанню буде загальна єдність залі.
 хочу повідомити, нас Верховній Раді України присутні освітяни, директори шкіл просто викладачі Миколаївщини, Нового Бугу Казанки, приїхали підтримати Закон освіту, прийняли успішно. Давайте привітаємо наших гостей колег, прийшли парламент. підтримку. Намагаємось йти шляхом реформ освіти будемо надалі йти тим шляхом.
 Отже, колеги, оголошую розгляду проект Закону внесення змін деяких законів України щодо документів, підтверджують громадянство України, посвідчують особу її спеціальний статус, спрямованих лібералізацію Європейським Союзом візового режиму України. є друге читання будемо розглядати законопроект процедурою другого читання.
 запрошую доповіді голову Комітету питань інформатизації зв'язку Данченка Олександра Івановича. ласка, Олександр Іванович.
  
 
 ДАНЧЕНКО О.І.
 Доброго дня, колеги! розгляд Верховної Ради пропонується законопроект Закону внесення змін деяких законів України щодо документів, підтверджують громадянство  України, посвідчують особу її спеціальний статус, спрямованих лібералізацію Європейським Союзом візового режиму України, поданого Кабінетом Міністрів України 13.11.2015 року.
 28 січня 2016 року законопроект було прийнято Верховною Радою України першому читанні. Комітет питань інформатизації зв'язку розглянув своєму засіданні 30 березня проект закону прийняв рішення рекомендувати Верховній Раді його прийняти  другому читанні цілому закон редакції комітету. Хочу зауважити, другого читання комітету надійшло 147 пропозицій суб'єктів законодавчої ініціативи, підготовлена порівняльна таблиця 50 сторінках. Було враховано 102 поправки, редакційно 14, враховано частково 1, неLвраховано 57.
 Однією ключових новацій законопроекту є запровадження паспорту громадянина України формі картки електронним носієм, містить інформацію особу, дозволить звести мінімуму ймовірність проходження процедури ідентифікації іншою особою. Крім того сприятиме підвищенню ефективності заходів національної безпеки умовах військової агресії.
 Права відмову віднесення біометричної інформації забезпечуватиме дотримання конституційного принципу неLдискримінаційності, рівності громадян перед законом незалежно віросповідання. Функціонування державі єдиного зразка паспортних документів із високим ступенем захисту зведе мінімуму можливість їх підробки.
 Пропозиції народних депутатів щодо збільшення вартості надання адміністративних послуг комітет пропонував відхилити. Законопроект передбачає затвердження граничний рівень вартості адмінпослуг рівні закону, неLпідзаконними актами сьогодні, таким чином прибираємо корупцію. При чому органи місцевого самоврядування можуть звільняти окремі категорії особі оплати вартості адміністративних послуг оформлення обмін документів, підтверджують громадянство України, посвідчують особу її спеціальний статус.
 Крім того, необхідно внести зміни чинності проектом, саме, законопроект буде діяти 01.09.2016 року, період необхідний побудови системи ідентифікації системи внесення електронного цифрового підпису безконтактного електронного носія документів.
 Комітет пропонує прийняти законопроект другому читанні цілому закон редакції комітету. Дякую, прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  доповідь.
 колеги! Справді, більшість поправок, були подані були комітетом враховані, ряд поправок були відхилені, кожній них будемо проходити. попрошу авторів поправок приготуватись гарячої, безкомпромісної дискусії. буду називати авторів поправок.
 Отже, 1-а. Оксана Продан. наполягає? Ні, неLнаполягає.
 4-а, Продан. Не наполягає.
 7-а, Продан. Не наполягає.
 10-а, Ленський. Не наполягає.
 12-а, Ленський. Не наполягає.
 15-а, Продан. Не наполягає.
 16-а, Мустафа Найєм. Мустафа Найєм! Мустафа неLнаполягає.
 24-а, Оксана Продан. Не наполягає.
 25-а, Оксана Продан. Не наполягає.
 29-а, Продан. Не наполягає.
 36-а, Продан. Не наполягає.
 38-а, Продан. Не наполягає.
 39-а, Продан. Не наполягає.
 41-а, Шпенов. Шпенов, неLнаполягає? Не наполягає.
 42-а, Найєм. Не наполягає.
 43-я, Продан. Не наполягає.
 44-а, Продан. Не наполягає.
 51-а, Продан. Не наполягає.
 63-я, Продан. Не наполягає.
 67-а, Найєм. Не наполягає.
 68-а, Найєм. Не наполягає.
 69-а, Продан. Не наполягає.
 70-а, Найєм. Не наполягає.
 71-а, Найєм. Не наполягає.
 72-а, Продан. Не наполягає.
 73-я, Продан. Не наполягає.
 75-а. Не наполягає.
 77-а. Не наполягає.
 79-а. Не наполягає.
 81-а. Не наполягає.
 83-я. Не наполягає.
 85-а. Не наполягає.
 87-а. Не наполягає.
 89-а, Продан. Не наполягає.
 91-а, Продан.  Не наполягає.
 95-а, Найєм. Не наполягає.
 96-а. Не наполягає. 
 97-а, Найєм. Не наполягає.  
 98-а, Продан. Не наполягає.
 99-а. Не наполягає.
 101-а. Теж неLнаполягає.
 Колеги, нас дуже інтенсивно йде робота даному законопроекту, прошу секретаріат Верховної Ради України повідомити, через 5-7 хвилин відбудеться голосування. прошу голів фракцій теж максимально  змобілізувати депутатів, підготуватись прийняття рішення.
 103-я. Не наполягає.
 104-а, Семенуха. Не наполягає.
 105-а, Найєм.  Не наполягає.
 106-а.  Не наполягає.
 111-а,  Найєм. Не наполягає.
 113-а, Продан. Не наполягає.
 прошу колег народних депутатів заходити зал.
 120-а, Продан. Не наполягає.
 121-а. Не наполягає.
 122-а. Не наполягає.
 126-а,  Ленський. Не наполягає.
 128-а, Левченко. Наполягає.
 Включіть, ласка,  мікрофон.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода", 223 округ, місто Київ. Ну законопроект, безперечно, важливий, але  дуже важливо, цьому законопроекті суто, сподіваюсь, випадково через недопрацювання, таку, через халатність, неLбули зменшені права біженців. Справа тому, законопроектом пропонується виключити посвідчення біженця проїзного документу біженця інформацію, містить відомості дітей біженців. умов реалізації даного підходу створюється ситуація, діти біженців неLпроходитимуть належної реєстрації перебуватимуть поза межами правового регулювання, законопроекті неLпрописано взагалі, дітям біженцям будуть видавати самий документ, дорослим, інші види документів взагалі неLбудуть нічого видавати. цієї законодавчої пропозиції навіть жодного обґрунтування неLдодали, власне кажучи, пояснювальній записці.
 пропоную оцей пункт якраз щодо виключення посвідчення біженця інформацію дітей біженця виключити законопроекту, посвідченні біженця лишалася інформація дітей біженців.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Олександр Іванович, ласка, прокоментуйте. Данченко мікрофон.
  
 
 ДАНЧЕНКО О.І.
 Комітет неLпідтримав цю поправку, дуже просто. Оскільки дітям біженців, неLдосягли 16-річного віку, будуть видаватися посвідчення біженців незалежності віку, дуже просто, просто неLпотрібно.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 наполягаєте голосування, пане Юрій? Так.
 ставлю голосування поправку 128 народного депутата Левченка. підтримує дану поправку, прошу проголосувати. ласка, голосуємо.
  
 
 За-80
 Рішення неLприйняте.
 Наступна 129-а, Продан. Не наполягає.
 131-а, Продан. Не наполягає.
 133-я, Ленський. Не наполягає.
 134-а, Левченко. Наполягає.
 ласка, включіть мікрофон, 134-а.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Дякую.
 моя поправка стосується цього самого питання даю відповідь доповідачу цьому комітету, голосував питання. доповідаю, що, превеликий жаль, ніде цьому законопроекті будь-якому іншому законодавчому акті неLпрописано, дітям біженців 16 років будуть видаватися якісь документи. Може хтось думає, буде підзаконних актах, Кабміну буде десь прописано, можливо. законі ніде неLпрописано. Відповідно з'являється прогалина, що, можливо, власне кажучи, діти будуть без жодних абсолютно документів. саме наполягаю цій поправці. Якщо цю поправку зараз провалите, власне кажучи, першу провалили, принаймні закликаю сумлінних тих народних депутатів кілька десятків, є цій залі, питання доопрацювати подати зміни законодавства. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, прокоментуйте, Олександр Іванович.
  
 
 ДАНЧЕНКО О.І.
 точно питання, дітям біженців, наголошуємо тому, неLдосягли 16 років, будуть видаватися саме документи, батькам. буде питання врегульовано. неLбачимо питання ніякого.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. розумію, Левченко наполягає голосуванні. Тому, колеги, підтримує поправку 134 народного депутата Левченка, прошу проголосувати. ласка, голосуємо.
  
 
 За-92
 Рішення неLприйнято. колеги, раз хочу повідомити, 3 хвилини відбудеться голосування, відбудеться прийняття рішення. Законопроект має узгодження попереднє усіма фракціями. тільки важливо, був достатній рівень мобілізації депутатів. прошу секретаріат Верховної Ради України повідомити депутатів голів фракцій максимально змобілізувати депутатів.
 Наступна поправка 138-а. Найєм неLнаполягає.
 139-а, Найєм. Не наполягає.
 140-а, Шпенов. Не наполягає.
 Таким чином пройшли всім поправкам, були запропоновані комітету, тим, неLбули прийняті. прошу колег депутатів зайти зал, приготуватись голосування.
 колеги, залі виникла дискусія: деякі фракції вимагають повторне друге читання. того приводу необхідно прийняти спільне рішення. Давайте, можливо, проведемо важливий законопроект, необхідний лібералізації візового режиму України. Не хотілось ставити його під ризик. вашого дозволу поставлю рейтингове голосування, побачили, рівень сприйняття його.
 прошу народних депутатів зайти, зайняти робочі місця, приготуватись голосування.
 Колеги, ласка, займаємо місця, готуємось голосування. Остаточні проходять консультації. Можливо, зараз зможемо конфліктні моменти зняти цьому законопроекту.
 Зараз коротка консультація поміж фракціями, змогли знайти момент узгоджений. Колеги, якщо зараз можливо найти узгоджений компромісний варіант, чого втрачати  два тижні, поясніть мені, якщо  зараз, можливо, ваш представник запропонує варіант, поставимо підтвердження один пунктів зможемо вийти результат.
 Колеги, голосуємо! Отже, ставлю спочатку рейтингове голосування, перевірити мобілізацію залу. колеги,  прошу зайняти робочі місця ставлю рейтингове голосування, перепровірити мобілізацію залі  прошу усіх  взяти участь цьому  голосуванні. місцях всі. ласка,  колеги, голосуємо. Прошу взяти участь голосуванні. ласка,  голосуємо.
  
 
 За-192
 192 голоси. Давайте раз подивимося.
 колеги, є пропозиція повторне друге читання. Давайте обміняємося думками, колеги, давайте, надважливий законопроект, ним згодні. Давайте обміняємося  думками, бути, щоб  неLзавалили законопроект. попрошу представників фракцій того приводу виступити.
 ласка,  Єгор Соболєв,  1 хвилина. 
  
 
 СОБОЛЄВ Є.В.
 Дуже важливе рішення, підтримуємо  багато його ідей, була самого початку прихована корупція, точніше, збереження корупції. знаєте, зараз є державне підприємство "Документ", займається оформленням паспортів імені держави. є стара схема, створюється державна прокладка, більше грошей надає послуги громадянам імені держави. самого початку просили вичистити закон того, схема була записана задоволенням будемо його підтримувати.
 Оскільки закон взагалі неLпланувався розгляду, стояв порядку денному четвер, четвер стояв порядку денному вчорашніми даними. "Самопоміч" пропонує відповідально, ретельно вивчити кожне речення відправити законопроект повторне друге читання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Володимир Ар'єв. Мустафа! Мустафа Найєм.
  
 
 НАЙЄМ М.
 Погоджуюсь моїм колегою Сергієм Соболєвим, дійсно є питання цьому законопроекту щодо ДП "Документ".
 справа тому, даний момент прийняття цього закону є необхідною умовою, одне умов щодо безвізового режиму. маємо усвідомити.
 Більше того, правки, зараз внесені законопроект, значно його лібералізують дійсно зроблять більш прозорою роботу ДП "Документ".
 стосується подальших інновацій, можна вносити дійсно щодо ДП "Документ". пропоную, дійсно переговорили Державною міграційною службою, зробити роботу самого цього державного підприємства більш прозорою.
 Дійсно є зараз питання, всій країні працюють сервісні центри, надають послуги. Навіть, якщо зараз неLприймемо закон, позови продовжують надаватися щодо надання паспортів. нічого неLзмінить те, зараз закон неLприймемо. всього лише відкладаємо якийсь час умови. цим законом неLзакріплюємо статус ДП "Документ". Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 має бажання висловитись цьому законопроекту, колеги? фракціях, є бажаючі фракціям? ласка, Данченко Олександр Іванович. Включіть мікрофон.
  
 
 ДАНЧЕНКО О.І.
 колеги, хочу сказати, зауваження, були першого читання, були прибрані цього законопроекту. жодним чином його немає.
 те, каже Мустафа Найєм. питання вирішені шляхом розділу, фізичного розділу цих центрів, видають документи центрів Митної служби вся… корупції більше немає. 
 Не приймаючи цей  законопроект, просто відтягуємо державу шляху Європи багато чого новації цьому законопроекті, є повністю відповідності рекомендацій  Європейського  Союзу. Крім того, дуже багато  корупції навпаки буде вбито. таким  чином, мало того, законопроект  робить таким чином, паспорти інше становляться дешевше.
 Панове, неможна формально відноситися таких законопроектів,  4 місяці був відпрацьований.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Володимир Ар'єв,  ласка.
  
 
 АР’ЄВ В.І.
 колеги, ну треба мати  якусь відповідальність перед тим брали зобов'язання  говорили Європейському Союзу, врешті-решт  виконуємо умови підписані Меморандумі між  Україною і     ЄС щодо безвізової лібералізації, треба   бути послідовними.  розумію, можна ритися деталях рівня мезозойської ери, вибачте,  якщо неLприймаємо закон, потім будуть просто говорити абсолютно чітко аргументовано,    неLкінця виконуєте свої зобов'язання. нам  неможна давати жодної підстави наших європейських партнерів можливості лавірувати питаннях щодо безвізового режиму щодо  України. треба  зараз проголосувати цей  закон якщо проблема дисципліні,  значить відкласти голосування.
 дуже прошу, пане Андрію, поставте раз сигнальне голосування. якому разі неможна відкладати інакше "даємо  козирі руки" тим, хто  протестує проти надання  безвізового режиму.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  згоден вами, пане Володимир.
 Давайте раз  закличемо депутатів зал  попрошу секретаріат фракції, наших депутатів, скажу: 192  голоси – близько до  прийняття рішення. якби й  "Самопоміч" того приводу прийняла рішення, якби, пане Олександр,   змогли переконати фракцію, змогли би  вийти прийняття рішення. дуже прошу вас, по-перше, закликати депутатів  зал і  провести остаточні консультації. надаю слово виступу "Народного фронту" Максиму Бурбаку. ласка, пане Максим.
  
 
 БУРБАК М.Ю.
 колеги, хотів підтримати свого колегу пана Ар'єва тому, треба зараз сконцентруватися проголосувати, врешті-решт, законопроект. зараз Європі точиться дискусія стосовно потрібно надавати статус безвізового режиму? прийняли рішення дуже неLпопулярні, потрібні того, наші громадяни могли вільно пересуватися країнами Європи. Давайте, врешті-решт, зробимо останні кроки, було, буде потужним сигналом нашим західним партнерам, виконуємо вимоги нашого домашнього завдання.
 звертаюся наших колег Радикальної партії, можемо ламати списи над внутрішньополітичними питаннями, прошу вас повернутися робочі місця допомогти українцям їздити без віз Європі. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Радикальної партії слово має Ігор Мосійчук, ласка.
  
 
 МОСІЙЧУК І.В.
 колеги, трохи неLтемі законопроекту, але, думаю, дасть можливість сконсолідуватися підійти робочі місця колегам.
 колеги, прямо зараз хвилини Майдан Незалежності виносять труни тілами українських патріотів, загинули шахті "Бутовка". прошу український парламент зупинитися хвилиною мовчання вшанувати пам'ять бійців, загинули, захищаючи Україну.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Оголошую хвилину мовчання.
 
 Дякую. Вічна пам'ять героям.
 Колеги, провели остаточні консультації, прошу приготуватися голосування, колеги. сподіваюсь, остаточні консультації дадуть результат. раз поставлю рейтингове голосування, дуже прошу всіх приготуватись участі рейтинговому голосуванні. Прошу зайняти свої робочі місця, ласка,  колеги.
 прошу всіх зайняти робочі місця, прошу  фракції   визначитись кінцево, важко довго проводили законопроекти візовій лібералізації, такими боями залишилось неLбагато законопроектів, необхідно прийняти один них тих важливих законопроектів.
 колеги! прошу всіх прийняти участь рейтинговому голосуванні. колеги! Прошу зайняти робочі місця прошу взяти участь рейтинговому голосуванні, ласка.
 Радикальну партію прошу долучитися хоч частково вирішення цієї проблеми, розуміння, позицію прошу проголосувати. Рейтингове голосування, ласка,  прошу проголосувати, давайте об'єднаємося навколо питання, дасть можливість всім   українцям без віз їхати Європу. Голосуємо, колеги, рейтингове голосування, ласка.
  
 
 За-217
 колеги! Сім голосів. "Самопоміч" прийняли рішення? прошу вивести табло голосування. "Блок Петра Порошенка" – 96,   "Народний фронт" – 66,  "Самопоміч" – 10, "Партія "Відродження" – 6,  Радикальна партія – 8, "Батьківщина" – 9, "Воля народу" – 7, позафракційні – 17.
 поставлю спочатку рекомендацію комітету, якщо неLпройде поставлю повторне друге. ласка,  змобілізуйтесь, "Самопоміч", ну, бракує 5 голосів прийняття рішення, 5 голосів бракує прийняття рішення. Колеги, поставлю спочатку цілому. Якщо неLпройде, поставлю повторне друге читання. втратимо кілька тижнів часу, кілька тижнів часу із-за кількох голосів. дуже прошу усіх зайти зал.
 Колеги, усі готові? "Батьківщина"! Колеги, ставлю голосування проект Закону внесення змін деяких законів України щодо документів, підтверджують громадянство України, посвідчують особу її спеціальний статус, спрямованих лібералізацію Європейським Союзом візового режиму України пропозицією комітету другому читанні цілому . Закликаю всіх об'єднати закликаю усіх прийняти відповідальне рішення. підтримує позицію комітету: другому читанні цілому, - прошу голосувати. Колеги, голосуємо. Голосуємо, колеги.
  
 
 За-222
 бачив, зайшло кілька людей під час обговорення. Зараз поставлю повернення. ласка, зайдіть зал, є кулуарах. Колеги, прошу, ласка, займіть робочі місця. Прошу, займіть місця, колеги. поставлю раз повернення. Якщо неLвдасться, ставлю повторне друге.
 колеги, якщо зараз повернення неLпроголосуємо, поставлю пропозицію повторне  друге читання.
 Отже, ставлю пропозицію повернутися голосування 3224. підтримує дану пропозицію, прошу проголосувати. 3224, повернення  голосування. ласка,  голосуємо.
  
 
 За-214
 214, неLвистачило кількох голосів.
 ставлю наступну пропозицію Регламенту – повернутися повторне друге  читання даного законопроекту.
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. буде окреме голосування скороченою! буде окреме голосування.
 Перше буде голосування долю даного законопроекту. прошу усіх об'єднатися, неLвтратили законопроект, ставлю голосування  пропозицію повернути повторне друге читання проект Закону внесення змін деяких законів України щодо документів, підтверджують громадянство України, посвідчують особу її спеціальний статус, спрямованих лібералізацію Європейським Союзом візового режиму України . Повторне друге читання.
 підтримує дану пропозицію,  прошу голосувати. Голосуємо, неLвтратити законопроект. ласка,  повторне друге читання. Голосуємо, колеги.
  
 
 За-246
 Рішення прийнято.
 Тепер є пропозиція авторів скорочену процедуру, немає сенсу, нас два тижні буде неLпленарних.
 колеги, колеги комітету, прошу вас активно попрацювати, застереження, які  є, зняли.  Мені говорили, законопроект є готовий розгляду. змогли другого читання його  проголосувати. Отже, рішення прийняте.
 Наступний порядком денним розгляді є проект Закону 4547, пан Галасюк є залі. Готові розгляду?
 Отже… Отже, наступний нас стоїть порядку розгляду проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо скорочення дозвільних процедур сфері зовнішньоекономічної діяльності.
 запрошую доповіді голову Комітету питань промислової політики підприємництва Галасюка Віктора Валерійовича. ласка.
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 Дякую.
 Андрій Володимировичу, колеги. Представляю вашій увазі законопроект 2498а, внесений урядом, скасовує ліцензування експорту, імпорту, спирту етилового, коньячного, плодового, алкогольних напоїв, тютюнових виробів. дерегуляція, полегшення зовнішньоекономічних операцій.
 колеги, іде мова? поясню дуже простими фактами. сьогоднішній день цій сфері діють ліцензії, неLносять ані регулятивного, ані регулятивної функції, ані фіскальної. ліцензії коштують 780 гривень, ліцензії приносять бюджети менше, ніж витрачається їх адміністрування. року близько 200 тисяч гривень, адміністрування цих ліцензій йде значно більша сума. Мова йде те, скасувати експортні, імпортні ліцензії, при залишити ліцензію оптову торгівлю, залишити ліцензії виробництва, інші релевантні ліцензії.
 Окрім того, цим законопроектом пропонується скасувати необхідність отримувати ліцензію оптову торгівлю випадку, якщо імпортована продукція реалізується роздріб. Тобто мова йде те, тютюнові, алкогольні вироби, якщо імпортуються магазином виключно продажу власній мережі, неLпідлягали ліцензуванню оптовою ліцензією. дозволить числі мінімум неLпідвищувати ціни цю продукцію, максимум навіть може їх знизити.
 колеги, комітет підтримує законопроект. відпрацьований другого читання. дійсно ліцензування, пропонується відмінити, немає регуляторного ефекту, неLє інструментом боротьби нелегальним обігом продукції. Таким чином, буде спрощення бюрократичного навантаження бізнес, запобігання корупційним ризикам. самі розумієте, таке, ліцензія коштує 780 гривень. бюджету нічого, необхідність отримувати її, корупціогенний фактор. буде сприяти збільшенню надходжень бюджету, оскільки вами розуміємо, є складова акцизу, наповнює бюджет.
 колеги, Комітету питань промислової політики підприємництва прошу зараз обговорити законопроект. Комітет вирішив підтримати його цілому закон необхідними техніко-юридичними правками. Разом тим, враховуючи зараз ситуацію голосуваннями залі, прошу перенести розгляд. Розглянути зараз законопроект, перенести голосування наступний день. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Віктор Валерійович, неLможемо перенести прийняття рішення. зараз можете голова комітету попросити перенести закон, неLрозгляду. Ви, ласка, сформулюйте свою позицію. Якщо входимо розгляд, вже розглядаємо приймаємо рішення. голова комітету маєте право попросити перенести його.
 Сформулюйте свою пропозицію, розуміючи, тільки дві альтернативи нас є.
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 Дякую.
 Андрій Володимирович, вважаю, неLможемо ризикувати цим законопроектом, давайте перенесемо його розгляд, розуміємо, зараз є гострі болючі питання, потребують вирішення, числі питання тарифів, маємо обговорити. законопроект давайте поставимо разом іншими економічними законопроектами, приймемо оцю дерегуляцію.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Южаніна, одна хвилина. Южаніна, одна хвилина.
  
 
 ЮЖАНІНА Н.П.
 колеги! наполягаю розгляді даного законопроекту, саме ньому передбачаємо відміну подачі звіту, запроваджено роздрібної торгівлі підакцизними товарами. наші суб'єкти підприємницької діяльності були настільки неLготові подачі такого звіту, впроваджений 24 квітня, зараз нависла над ними величезна кількість штрафів, можуть бути нараховані. Оскільки саме цьому законопроектів врегулюємо норму те, звітність неLстосується роздрібних продавців, прошу розглянути законопроект відмінити дію наказу, призвела значного, значних… призведе значних штрафів зараз підприємці неLзнають, якому світі вони, взагалі, знаходяться. звіти здати неLможуть, штрафи нараховуються.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Вже була доповідь. колеги, вже переходимо його розгляду, колеги. Мені Віктор Пинзеник наголосив, вже фактично почали розгляд даного законопроекту. переходимо правок. прошу авторів підготуватись обговорення тих правок. буду їх зачитувати одній.
 Отже, 2 правка, народний депутат Левченко. наполягає? Наполягає. Включіть мікрофон Юрію Левченку. 
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода", 223-й округ місто Київ. Ну, по-перше, хотів звернутися головуючого публічно, що, якщо зараз почали розглядати законопроект наполягаю, потім ставився голосування, ніяких переносинь неLбуло, буде грубе порушення регламенту. Тобто, якщо вже почали розглядати маємо ставити його голосування.
 Тепер суті моєї правки. Дуже доповідачу, доповідач сказав або, можна сказати, проговорився те, законопроект спричинить може спричинити здешевлення алкогольної продукції. Ну, знаєте, народні депутати, мені здається, Україні непотрібно якогось здешевлення  алкогольної продукції, нація спивається очах, нас один найбільших рівнів  алкоголізму всій  Європі і  світі, говорите якесь  здешевлення алкогольної продукції. справді законопроект  разі  ухвалення спричинить  здешевлення алкогольної продукції.
 моя правка, стосується того, якщо ви  забираєте ліцензію імпорт, то  хоча збільшуйте вартість ліцензії оптову торгівлю.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  30 секунд, ласка.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В. пропоную збільшити  вартість ліцензії оптову торгівлю, зараз  одна буде лишатися цих ваших змін, якщо  ви  їх ухвалите,  у  2 рази, з  півмільйона до  мільйона гривень, ну  хоча якось компенсувати оце божевілля, зараз пропонуєте. Прошу підтримати правку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую  вам. наполягаєте голосування, так, пане Юрій. Отже, ставлю голосування поправку  №2 народного депутата  Левченка.  підтримує дану   поправку, прошу  проголосувати.  ласка, голосуємо.
  
 
 За-135
 Рішення неLприйняте.
 6 поправка, Опанасенко. наполягає? ласка,  включіть мікрофон  Опанасенко.
  
 
 ОПАНАСЕНКО О.В.
 колеги,  поправка  якраз стосується невеликих пивоварів. знаємо, зараз розгляді парламенті  є закон, регулює рекламу обіг пива. розуміємо, є велика вірогідність того, що  він  неLпройде. Я, користуючись нагодою, своїми правами, подав цю поправку закон, принципі, він  регулював зовсім інший, зовсім інший комітет. Якщо пам'ятаєте, наприкінці 14-го року своїми помилковими діями, коли  голосували бюджет, просто  ввели  півмільйонну вартість ліцензій для  невеликих, маленьких пивоварів, питання неLможемо вирішити вже півтора роки.  Якщо є  ваша, прошу вас підтримати, необхідна поправка, реально вирішить  проблему, легалізує ринок. вам.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. наполягаєте голосуванні?  
 Так. Отже, ставлю голосування поправку номер 6… А, прошу прокоментувати, вибачте. Прошу прокоментувати…
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 Дякую. Андрій Володимирович, по-перше, передній поправці пана Юрія, голосували, хочу наголосити, модель, пропонується попередній поправці, неLє ефективною. Треба оподатковувати через акциз, неLвстановлювати таку разово величезну ліцензію, яка, суті, спричинить зворотній ефект, неLбуде надходжень додаткових бюджету.
 цій поправці хочу наголосити, йде розріз статтею 116 Регламенту Верховної Ради України, окрім того, питання оподаткування, належать сфери компетенції Комітету питань податкової митної політики, є законопроект 2971Д. неLпредметом регулювання даного законопроекту. ми, суті, знімаємо адміністративні бар'єри зовнішньоекономічної діяльності. поправка неLврахована комітетом. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Отже, ставлю голосування поправка номер 6 народного депутата Опанасенко. підтримує дану поправку, прошу голосувати. ласка.
  
 
 За-134
 Рішення неLприйняте.
 7 поправка відхилена. Народний депутат Левченко наполягає. Включіть мікрофон, ласка.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода", 223-й округ, місто Київ.
 По-перше, раз доповідачу інші людям, виступає. мова йде продаж алкоголю тютюну, основним питанням відповідального народного депутата має бути неLнаповнення бюджету, здоров'я нації української.
 Тому, розповідаєте наповнення бюджету більше-менше, да, вибачте, ласка, лампочки цьому контексті, і, говорите дерегуляцію якусь, регуляторні бар'єри, треба більше якомога більше регуляторних бар'єрів регуляції, якомога більше робити того, неLпродовжувати оце абсолютно нищення української нації, зараз відбувається, нас спивається кожен другий українець, кожен… молодь, молодь спивається. Тому, вибачте, ласка,   навіть якщо ваш законопроект, навіть якщо він  піввідсотка буде  здешевлювати вартість  алкогольної продукції – його підтримувати  неможна.  
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую. наполягаєте голосуванні?
 підтримує поправку номер 7 народного депутата  Левченка, прошу  проголосувати.
  
 
 За-124
 Поправка номер 8 народного депутата Опанасенка.  наполягає? Ні, неLнаполягає.   
 Таким чином, пройшли всіх поправках, були відхилені, зал  визначився приводу тих поправок можемо перейти прийняття рішення.
 ласка, голова комітету  завершальне слово -  Южаніна Ніна Петрівна 1 хвилину.  переходимо голосування. Секретаріат Верховної Ради прошу запросити депутатів зал прошу голів фракцій    запросити  депутатів зал.
 ласка, Ніна Петрівна.
  
 
 ЮЖАНІНА Н.П.
 колеги! Пропоную під стенограму прийняти таку пропозицію: пункт 3 розділу законопроекту щодо внесення змін Закону  України  державне регулювання  виробництва  обігу спирту етилового, коньячного  і  плодового, алкогольних  напоїв тютюнових виробів доповнити пункту 5 новим підпунктом такого змісту: "Статтю 18 доповнити новою частиною такого змісту: "Штрафи неподання несвоєчасне подання  звіту подання звіту недостовірними відомостями обсяги обігу  алкогольних напоїв тютюнових виробів, передбачені абзацом 18 частини другої статті 17 цього закону, неLзастосовуються суб'єктів  господарювання,  отримали ліцензію право роздрібної торгівлі алкогольними напоями тютюновими виробами дати  виникнення зобов'язання щодо подання такого звіту".
 Прошу підтримати цю поправку, раніше цієї проблеми неLбуло, писався текст другого читання  цього законопроекту.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 нас є голова профільного комітету, Комітету питань промислової політики підприємництва – Галасюк Віктор Валерійович. Прошу, пане Віктор, включіть мікрофон заключного слова даному законопроекту.
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 Дякую.
 Андрію Володимировичу, колеги! раз хочу наголосити, рішення Комітету питань промислової політики підприємництва було підтримати законопроект тій редакції, розданий залу. редакція передбачає зняття штучних регуляторних бар'єрів, відміну того ліцензування, неLнаповнює бюджет, неLнесе регуляторної функції, жодним чином неLзапобігає вживанню тютюну алкоголю, неLзапобігає контрафакту чомусь іншому. є штучні корупційні норми, пропонуємо цим законопроектом відмінити. є модель, відповідає повністю рішенню комітету, відповідає статті 116 Регламенту Комітет питань промислової політики підприємництва підтримує цю редакцію урахуванням техніко-юридичних правок. Разом тим, якщо комітеті Ніни Петрівни Южаніної буде внесено відповідні правки, числі щодо підтримки малих пивоварень, будемо залі підтримувати, безумовно. має бути зроблено без порушення Регламенту 116 статті…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, ласка, завершити. ласка, пане Віктор.
  
 
 ГАЛАСЮК В.В. Тому, колеги, прошу зараз поставити сигнальне голосування, визначитися щодо підтримки законопроекту редакції запропонованій Комітетом питань промислової політики підприємництва. Таким чином приберемо штучні адміністративні бар'єри, неLнаповнюють бюджет, неLсприяють здоров'ю громадян, разом створюють корупційні ризики. розчищаємо корупційне бюрократичне поле. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 колеги, тільки хочу повідомити, рейтингове голосування потрібне тільки того, визначилися, рішення можемо прийняти, другому читанні, повернення повторне друге читання? принципово неLбуде мати впливу. Голосування ньому неLбуде перенесено, просто хочу наперед повідомити.
 колеги, прошу зайти зал приготуватися голосування. Ні, спочатку голосуємо тому, дав комітет.
 Так, перша буде пропозиція голосування так, запропонував комітет. Отже, колеги, проводжу рейтингове голосування прошу всіх колег взяти участь рейтингові голосуванні. Незалежно буде результат, потім буде закон стояти голосуванні. ласка, голосуємо, колеги, рейтингове голосування.
  
 
 За-171
 171. колеги! можу розраховувати, повторне друге читання буде більше підтримка? повторне друге. ласка,  Соболєв, Сергій Соболєв, включіть мікрофон.
  
 
 СОБОЛЄВ С.В.
 Соболєв, "Батьківщина". колеги! неLпитання поправок, зараз зачитуються залі, досить складному питанню,  питання трошки іншому. фоні неLрозгляду ключових питань тих самих  тарифів, зараз розглядаємо питання, своїй частині прямо протирічить Директиві Європейського Союзу. бажає працює цьому комітеті, підніміть 94 96 Директиву Європейського Союзу, прямо підтримується залишення ліцензування імпорту. вже неLкажу вбиваємо власне виробництво. Але, якщо є позиція Європейського Союзу, принаймні цій частині повторне друге читання треба виправити цю норму закону. наша фракція неLголосувала закон пропонує його внести повторний розгляд. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую, пане Сергій.
 Ніна Петрівна, теж прошу своєму виступі зорієнтували нас, можливо дійсно даному випадку повторне друге читання – буде найправильніший шлях. Включіть мікрофон, ласка,  Южаніна.
  
 
 ЮЖАНІНА Н.П.
 Дивіться, нас складається  так, є законопроект 2971д, більшість  норм знову повторюються. нас є інші законопроекти, дуже переплітаються комітетом Галасюка Віктора. думаю, якщо відправляємо законопроект повторне друге читання, його треба найближчим часом винести зал, винести 2971д розгляд зал. маємо вирішувати питання, вже півтора року неLвирішуємо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. підтримуєте пропозицію повторне друге читання, так?
  
 ЮЖАНІНА Н.П. Так, може бути скорочена процедура виносити зал.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Добре.
 ласка,  Віктор Пинзеник.
  
 
 ПИНЗЕНИК В.М.
 колеги, прошу прислухатись позиції, озвучив Сергій Соболєв, має підстави. Мова йде, справді, певні директиви Європейського Союзу, вимагають технічного ліцензування імпорту. норми треба поправити, прошу колег підтримати голосуванням: повторне друге читання внести правки - прийняти потім закон цілому.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, ніби вийшли спільне, загальне рішення. процедури поставлю спочатку пропозицію комітету, потім повторне друге читання. прийняли будь-яке рішення, прошу усіх зайти зал зайняти свої місця, колеги. прошу Секретаріат Верховної Ради повідомити депутатів, переходимо прийняття рішення, ласка.
 Отже, першою ставлю пропозицію комітету: проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо скорочення дозвільних процедур сфері зовнішньоекономічної діяльності другому читанні цілому. підтримує дану пропозицію, прошу проголосувати, колеги. 2498а другому читанні цілому. ласка, голосуємо.
  
 
 За-173
 173 – "за". Рішення неLприйняте.
 ставлю наступну пропозицію. направити повторне друге читання. колеги, готові голосування цієї пропозиції?
 ставлю пропозицію: направити повторне друге читання проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо скорочення дозвільних процедур сфері зовнішньоекономічної діяльності . підтримує дану пропозицію, прошу проголосувати. ласка, колеги, голосуємо. Повторне друге читання, повторне друге читання.
  
 
 За-187
 187. Дана пропозиція теж неLприймається. фактично остання пропозиція, могли розглядати. Інших  пропозицій нас  немає цього законопроекту. результатах голосування проект Закону 2498а відхилений.
 колеги, пройшли блок "друге читання". Увага! прошу усіх хвилинку уваги, колеги. пройшли… увага! – цілий пакет документів "включення порядок денний сесії". думаю, хоча частині них є шанс внести порядок денний сесії. зараз Регламенту маємо перейти до  цієї процедури, буде потребувати досить швидкого голосування. прошу максимально змобілізуватися, буду кожному законопроекту комусь авторів надавати хвилину, якщо є необхідність того, обґрунтувати даний законопроект. якщо буде необхідність. Приймається, колеги?   
 Переходимо "включення порядок денний сесії". Переходимо, так? починаємо. Перший, стоїть…. Колеги, увага!
 Перший – 4689, проект Закону внесення змін Закону України "Про військовий обов'язок військову службу".
 Бажає хтось виступити обґрунтуванням того закону? авторів, так? ласка,  одна хвилина. Альона Шкрум. Включіть мікрофон.
  
 
 ШКРУМ А.І.
 Шкрум, Альона, фракція "Батьківщина".  Колеги, дуже прошу уважно послухати буквально півхвилинним. важливий дуже законопроект, напрацьований разом волонтерами, разом громадськими організаціями, разом профільним комітетом пана Пашинського , разом Міністерством оборони. врегульовує питання контрактів 9 тисяч військовослужбовців, зараз неLможуть розірвати контракт мають служити кінця особливого періоду званого. підтриманий багатьма колегами нашими різних фракцій. Серед авторів є  Тарас Пастух "Самопомочі", Пашинський, Тетяна Чорновол профільного комітету "Народного фронту". повністю відпрацьований з  волонтерами Міністерством оборони. треба його лише включили порядок денний, дуже прошу вас зробити, просто нагальна проблема вже декілька років нашої держави.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 колеги, можемо переходити голосування? Є загальна підтримка цього законопроекту?
 прошу зайняти робочі місця, приготуватись голосування, колеги.
 Отже, ставлю голосування пропозицію включення порядок денний сесії проект Закону внесення змін Закону України "Про військовий обов'язок військову службу" . підтримує дану пропозицію, прошу проголосувати. ласка, голосуємо, колеги.
  
 
 За-214
 Колеги, зараз попрошу хоча хвилинку зупинити розмови телефону між собою, послухати мене уважно раз. Колеги, можливо добитись?
 Подивіться, зараз є законопроекти різних політичних сил, лишень включення порядок денний сесії. Якщо один одного будемо підтримувати, вийдемо результат, нас буде можливість вийти результат. Якщо будемо принципово один одному неLголосувати, просто неLбудемо мати будь-якого результату. Давайте зараз цього приводу, бачу, є бажаючі виступити, обміняємося думками, бракує буквально кілька голосів прийняття рішення. Давайте висловимо є застереження. тільки нагадаю одне, лишень включення порядок денний сесії.
 ласка, Сергій Мельничук, 1 хвилина.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК С.П.
 колеги, колеги, керівники фракцій, груп, ласка, поверніть всіх зал. Дуже важливий законопроект, його треба включити сесію проголосувати, саме цим законом дозволимо хлопців звільняти тих, підписалися контракт цих пір неLможуть звільнитися. ласка, запрошую всіх.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Надія Савченко Віктор Галасюк, ласка. Надія Савченко.
  
 
 САВЧЕНКО Н.В.
 хочу сказати поїздки схід.
 Говорять, армія деморалізована. Хлопці втомилися служити, неLрозуміють, роблять. скажу, вояка, неLхоче служить, неLвояка, його неLзаставиш. Реально людей треба ротувати. Закон перетримує людей бойовій позиції. немає розумної ротації раз півроку хоча б. зараз дійсно контракти затягнулися більше року, більше двох років. закон дає піти війни тим, неLпотрібен. Міністерство оборони каже, них черга стоїть, що, принципі, є ким міняти. закон треба того, просто відпустити хлопців замінити їх іншими.
 Замініть, будете просто мати трупи, при чому самогубців, просто неLвитримують цього накала стояти там. Відпустіть хлопців додому, замініть їх іншими! 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, Віктор Галасюк, хвилина. Потім Кишкар.
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 Дякую. Андрій Володимирович, фракція Радикальної партії пропонує доповнити порядок денний наступними законопроектами: 4329 –про безкоштовне щорічне медичне обстеження, диспансеризацію громадян похилого віку; 4442 – статус соціальний захист громадян, постраждали внаслідок Чорнобильської катастрофи. законопроект 4217, законопроект 4491 – забезпечення безкоштовними лікарськими засобами громадян похилого віку. 4549 – енергосервісні контракти, енергосервісну модернізацію. 4695 – щодо захисту законних прав власників земельних паїв. 4727 – щодо мораторію продаж сільськогосподарських земель. 4741 – щодо сприяння детінізації валютообмінних операцій.
 Давайте включимо законопроекти порядку денного. фракція Радикальної партії підтримає. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Пане Віктор, дуже прошу вас уважно мене послухати. Пане Віктор, чуєте мене? Отже, зранку оголосив: усі законопроекти, 30 днів неLрозглядалися комітетами, якщо буде подання суб'єкту законодавчої ініціативи письмово голова, будуть стояти порядку денному сесії, включення порядок денний сесії. гарантую опрацювання названі будуть стояти включення порядок денний сесії початку наступного тижня, початку нашої роботи.
 Дайте просто звернення, законопроекти були. Хоча більш-менш впорядковані. Домовились, пане Віктор?
 ласка, Кишкар. Кишкар, одна хвилина.
  
 
 КИШКАР П.М.
 Павло Кишкар, Народний рух України. Все-таки давайте повернемося того питання розглядаємо. мова іде те, початку війни багато людей уклали контракти Міністерством оборони іншими військовими формуваннями із зазначенням такої фрази "до завершення спеціального періоду". сьогоднішній момент ми…  "особливого періоду", перепрошую. сьогоднішній момент формулювання створює напругу рядах наших військових формувань, люди неLможуть піти ротацію, своїх сімей, взагалі, повічно тепер мають служити. давайте люди добрі, вертаємося цього питання, уважно його перечитуємо робимо можливе, інструмент ротація військових підрозділів запрацював правильно, люди, вже понад 2 роки фронті, пішли себе додому.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  колеги, через хвилину раз поставлю голосування законопроект Олени Шкрум. прошу заходити зал, займати робочі місця.
 Зараз хвилина, Юлія Тимошенко, ласка. Включіть мікрофон. Включений.
  
 
 ТИМОШЕНКО Ю.В.
 пане Голово! вирішили вранці, вас треба звернутися листами включення порядок денний ключових невідкладних законопроектів, зробили ровно через 15 хвилин. Наші листи зареєстровані вже знаходяться, копії, вас приймальні. вважаю, неLможна ставити порядок денний лобістські закони алкогольним напоям, іншим, ну, скажемо, таким прибутковим певних кіл речах, треба поставити, перше, 2597 – тимчасова слідча комісія Верховної Ради щодо перевірки обґрунтованості тарифів. Треба поставити законопроект 2832 – щодо прозорості формування тарифів встановлення нормативів тих, споживає без лічильників. 3216 – те, стосується направлення вітчизняного газу якраз громадянам України. 4317 –  те, стосується…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  30 секунд, ласка.
  
 
 ТИМОШЕНКО Ю.В.
 4317 – те, стосується зниження рентної плати державного підприємства. також  є два Закони  деофшоризацію, прекрасно  знаєте, 4380 4381. інше заклали листі, вас є. просимо по  тарифам поставити  завтра  четвер,  неLвідкладаючи. Голоси залі  є. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги,  готові раз проголосувати 4689? Колеги, я  дуже прошу зайняти робочі місця, приготуватись голосування.  ласка,  раз ставлю, неLвистачило буквально кілька голосів, 8 голосів.
 раз ставлю голосування пропозицію включити порядок денний сесії проект Закону внесення змін Закону України "Про військовий обов'язок військову службу" . підтримує дану пропозицію, колеги, прошу проголосувати. Голосуємо, колеги!
  
 
 За-229
 Рішення прийнято.
 Пані Олена, Альона, мені зробив зауваження Юрій Левченко, даного законопроекту неLбуло наперед засвідченого, неLмав змоги ознайомитись, тим неLменше зал підтримав вашу пропозицію, вітаю. чим швидше поставимо на  розгляд.
 Колеги, наступний законопроект, пропонується. є проект Закону внесення змін розділу ІI "Прикінцеві перехідні положення" Закону України внесення змін деяких законів України . хтось виступить обґрунтуванням цього закону, є ньому зал об'єднаний?  А є сенс ставити голосування?
 Є сенс, так? ставлю, якщо ніхто неLобґрунтовує, голосування пропозицію включити порядок денний сесії проект закону 4739. підтримує включення порядок денний сесії 4739, прошу голосувати. ласка, голосуємо.
  
 
 За-212
 неLвистачило кілька голосів. є сенс раз поставити?
 Хочу нагадати, голосування включення порядок денний неLпотребує повернення, неLпотребує повернення.
 колеги, якщо є здатність змобілізуватись, поставлю раз. Прошу зайти зал зайняти робочі місця. раз ставлю голосування пропозицію включити порядок денний сесії проект закону 4739. підтримує дану ініціативу, прошу проголосувати 4739. ласка, голосуємо, колеги.
  
 
 За-228
 Рішення прийняте. Вітаю авторів законопроекту.
 Наступний 4555. Проект Закону внесення змін Земельного кодексу України. є хтось, хоче відстояти законопроект? Не ставити його голосування. Не ставлю голосування.
 Наступний. Проект Закону внесення змін деяких законів України щодо виборів старост. є, номер законопроекту 4091. має бажання хтось виступити даному законопроекту? комітет Власенка Сергія. Немає. Є. ласка, пані Олена Боднар. Включіть мікрофон. Боднар. Включіть мікрофон. 
 Бойко. Включіть мікрофон,  ласка.
  
 
 БОЙКО О.П.
 колеги! Велике прохання підтримати децентралізацію підтримати наше добровільне об'єднання громад. Цим законопроектом пропонується внесення змін частину чотирнадцять прім.1 26  Закону місцеве самоврядування Україні для  того, дати радам добровільного об'єднання самовизначатися: потрібні їм старости і  скільки, кожному населеному пункті старості, чи, можливо, один староста буде обслуговувати кілька населених пунктів. прохання Асоціації міст   України підтримане нашим комітетом прохання підтримати дуже важливий законопроект сьогодні.
 Дякуємо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 колеги, прошу приготуватись прийняття рішення  зайняти  робочі місця. ставлю голосування пропозицію включити порядок денний сесії  проект Закону внесення змін  деяких законів  України щодо виборів старост. підтримує дану пропозицію, прошу проголосувати. Колеги,  ласка, голосуємо.
  
 
 За-193
 Рішення неLприйнято.
 Наступний проект Закону внесення змін деяких законів України щодо набуття повноважень сільських, селищних, міських голів – це4110.
 хтось має бажання відстоювати законопроект? Голосуємо, підтримуємо. Добре. прошу зайняти робочі місця ставлю голосування включення порядок денний сесії проект  Закону внесення змін деяких законів України щодо набуття повноважень сільських, селищних, міських голів – 4110.  підтримує включення порядок денний сесії, прошу голосувати,  ласка, голосуємо.  
  
 
 За-231
 Рішення прийняте. Вітаю авторів законопроекту.
 Наступний проект Закону внесення змін Бюджетного кодексу України щодо забезпечення можливості взяття довгострокових зобов'язань рамках державно-приватного партнерства . ласка, Віктор Пинзеник одну хвилину.
  
 
 ПИНЗЕНИК В.М.
 Андрій Володимирович, колеги, формальних причин рекомендував неLвключати проект закону порядок денний. стосується Бюджетного кодексу, є повноваження Міністерства фінансів. Закон поданий Міністерством економіки при негативному висновку Міністерства фінансів. Не може закон розглядатися невід'ємного висновку Міністерства фінансів. пропоную відправити законопроект уряду, нехай розбереться нього відповідає фінанси, Міністерство фінансів Міністерство економіки?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, є сенс ставити голосування? Немає сенсу ставити голосування, його неLставлю голосування.
 Наступний проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо корпоративних договорів . ласка, Пташник одна хвилина.
  
 
 ПТАШНИК В.Ю.
 колеги, вами залі стільки говоримо необхідність деофшоризації, неLвносимо жодні зміни нашого корпоративного законодавства тією метою, бізнеси велися саме Україні, неLструктурувати угоди десь кордоном. корпоративне законодавство було таким привабливим, діяльність здійснювалася Україні. законопроект передбачає якраз запровадження Інституту корпоративних договорів дозволить компаніях  здійснювати діяльність таким чином, домовляться компанії акціонери учасники товариств обмеженою відповідальністю шляхом укладання корпоративних договорів. певна дерегуляція, давайте, ласка,  включимо його порядок денний сесії впевнена, зможе об'єднати подальшому представників всіх фракцій. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 колеги! ставлю голосування включення порядок денний сесії проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України номер 4470. підтримує дану пропозицію, прошу проголосувати, ласка,  голосуємо колеги.
  
 
 За-210
 210. є потреба раз поставити?
 Далі йдемо, рішення неLприйняте.
 Наступний: 4036 – є проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо клінічних випробувань лікарських засобів. є Оля Богомолець залі? Оля Богомолець, є потреба виступити, могли обґрунтувати, ні? цьому законопроекту міг би, ласка,  Оксана Продан, включіть мікрофон, одна хвилина.
  
 
 ПРОДАН О.П.
 колеги! Цим законопроектом вводиться обов'язкове страхування тих випадків, здійснюється дослідження хворих добровольцях. прошу вас зараз підтримати законопроект, насправді вводити страхування разі проведення клінічних досліджень треба вже було давно. дуже, прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Давайте одному, все-таки, виступу? Пані Оксана, пропонуєте підтримати його? Давайте підтримаємо, чого зайві слова? Тоді, колеги,  є прохання підтримати проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо клінічних випробувань лікарських засобів . підтримує включення порядок денний сесії, прошу проголосувати. ласка, колеги, голосуємо.
  
 
 За-197
 197 – "за". Немає підтримки залі.
 Переходимо наступного. Наступний: проект Закону внесення змін Митного кодексу України щодо захисту прав інтелектуальної власності під час переміщення товарів через митний кордон України . 4614. є хтось, хотів захистити даний законопроект? Немає. Можу ставити голосування? Є підтримка залі ньому? Урядовий, так.
 Добре. колеги, урядовий законопроект. ставлю голосування пропозицію включити порядок денний сесії проект Закону внесення змін Митного кодексу України щодо захисту прав інтелектуальної власності під час переміщення товарів через митний кордон України . підтримує дану пропозицію, прошу проголосувати. ласка, голосуємо.
  
 
 За-187
 187 – "за". Рішення неLприйняте.
 Наступний 4414. проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо провадження справах адміністративні правопорушення прикордонній сфері . знову урядовий. Перепрошую, є депутатський.
 ласка, прошу включити мікрофон. Ленський.
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ. Не Ленський, Логвинський.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ой, Логвинський. Перепрошую. Мені заморочують голову. Логвинський, ласка.
  
 
 ЛОГВИНСЬКИЙ Г.В.
 друзі, хотів пояснити, чому вкрай важливий законопроект. даний час Україні залишились будь-які штрафні санкції розміром є смішні. Тобто росіяни порушують наш…  кордони нашої держави, Прикордонна служба ставляє їм штраф розмірі 75 гривень, тобто 3 долара – те, штрафуємо порушення  наших кордонів. неможливо. Вони… повинні виправити.
 Саме законопроект передбачає  відповідні зміни. повинні захищати  державу, наші кордони. Саме прошу підтримати включення порядок денний законопроект. Дуже вдячний. законопроект  Криму. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, ставлю голосування проект Закону  внесення змін деяких законодавчих актів України щодо провадження справах адміністративні правопорушення прикордонній сфері . Включення порядок денний сесії. Прошу голосувати.  ласка,  голосуємо.
  
 
 За-208
 208. Колеги, дивлюся просто табло, мене враження, усі фракції підтримують даний законопроект. Просто, можливо, були недостатньо уважні. помиляюся?  Є сенс?
 ласка,  Чубаров. Одну хвилину, Чубаров.
  
 
 ЧУБАРОВ Р.А.
 колеги, просив раз проголосувати законопроект  4114 щодо провадження справах адміністративні правопорушення прикордонній сфері.
 Но, дійсно, говорив колега Логвинський, прийняття цього закону унеможливить таке, знаєте, практично безкарне масове правопорушення іноземцями прикордонній сфері. просив раз проголосувати законопроект щодо включення порядок денний.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Давайте заслухаємося порад Логвинського Чубарова приводу включення, бракувало кілька голосів. Я, вашого дозволу, раз поставлю його голосування прошу максимально змобілізуватись, колеги.
 ласка, колеги, раз ставлю голосування пропозицію включити порядок денний сесії проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо провадження справах адміністративні правопорушення прикордонній сфері . підтримує дану пропозицію, прошу проголосувати, колеги. ласка, голосуємо.
  
 
 За-209
 Рішення неLприйняте.
 колеги, колеги, прошу народних депутатів зайти зал.
 Зараз нас є наступний надважливий законопроект 4563, законопроект, реформує сили безпеки напрямку реформи НАТО, зокрема, тим законопроектом ініціюємо підтримуємо створення сил спеціальних операцій. просив колег депутатів зайти зал зайняти робочі місця. мені кричать залу: "А є коаліція?", хочу повідомити – питання підтримки наших громадян кримських татар, неLпитання коаліції опозиції. Питання підтримки Збройних Сил України – неLпитання коаліції опозиції. вважає, того, вибачте, є викривлене уявлення обороноздатність нашої країни. Поки неLбудемо грати одна збірна національна, будемо ділитися між собою, неLзможемо ефективно захищати країну.
 запрошую слова Ірину Фріз. І, ласка, прислухайтесь її слів. ласка, включіть мікрофон. Ірина Фріз, 1 хвилину.
  
 
 ФРІЗ І.В.
 колеги, звертаюсь всіх без виключення депутатів фракцій. мене величезне прохання звернути увагу важливість прийняття цього законопроекту. Зокрема розпочати включення його порядок денний. цим законопроектом сили спеціальних операцій юридично закріплюємо. Тобто створюємо них законодавчу базу того, мали можливість якісно виконувати спеціальні завдання, ставить перед ними командування.
 прошу всіх, неLзважаючи те, опозиція неLопозиція, підтримати зазначений законопроект. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, тільки доповню, відбувається Парламентська асамблея, робоча група Україна–НАТО, проговорюємо перспективи вступу України НАТО. реформа – одна найважливіших реформ шляху модернізації українських Збройних Сил приведення відповідність стандартами НАТО.
 Дуже гарно давати кліпи НАТО вішати бігборди НАТО. необхідно своїм рішенням підтримати шлях реформування Збройних Сил.
 надаю Наді Савченко 1 хвилину виступу. ласка.
  
 
 САВЧЕНКО Н.В.
 реформа вичитана багатьма військовими. була потрібна вчора, Росія завдяки цьому якби зараз досить непогано воює нашому Донбасі. Реально нас дуже багато структур себе неLвиправдали. Була колись гарна структура ГРУ. Дуже багато через люстрацію людей пішло. неLможемо довіряти. потрібно зібрати бойовий кулак, саме спецпідрозділ, якому будуть люди відлюстровані, при цьому професіонали. неLможемо заповнити цю нішу нічим, крім оцього ССО. Створіть закон, зараз потрібен, захистити Україну тилу ворога бойовій передовій, всередині.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо.
 колеги! прошу зайти зал, прошу зайняти робочі місця. чомусь переконаний, Радикальна партія теж проголосує законопроект, незважаючи свою політичну позицію, стосується безпеки, аспекті завжди Радикальна партія займала послідовну позицію питаннях безпеки.
 нагадую, сили спеціальних операцій, товариство. Створення оперативного штабу керування різними видами військ, чого найбільше бракувало початку війни, чого найбільше бракувало, диверсанти Путіна Росії входили Україну. маємо шанс цю реформу запровадити.
 прошу зайняти місця, числі членів Радикальної партії буде правильно, буде відповідально. Пане Андрій, буде правильно відповідально.
 Колеги! прошу підготуватись голосування. колеги, ставлю голосування пропозицію включити порядок денний сесії проект Закону внесення змін деяких законів України питань оборони, №4563. підтримує дану пропозицію прошу голосувати. Голосуємо, колеги. Підгримуємо українську армію.
  
 
 За-225
 бракує одного голосу. Одного голосу.
 колеги, своїм голосом підтримує армію? Готові, так? Займаємо робочі місця. раз поставлю голосування.
 ласка,  Лозовой,  1 хвилина.  Андрій Лозовой. закону, Андрій?  закону. ласка. Так,  1 хвилину  Андрій Лозовой. думаю, дасть свої  голоси Радикальна партія переходимо голосування.  ласка,  1 хвилина. 
  
 
 ЛОЗОВОЙ А.С.
 Андрій Лозовой, Радикальна партія  Ляшка. щойно колегами  Ігорем Мосійчуком, Володимиром Парасюком, Дмитром Ліньком приїхали, були похоронах. хвилину приїхав прощання із загиблими бійцями "Правого сектору", віддали своє життя – найдорожче два молодих хлопця самостійну соборну  Україну, цій Раді люди неLможуть просто натиснути зелену кнопку.  Шановні, вас є совість! війна сюди прийде! 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, прошу переходити голосування, ми  зараз заговоримо законопроект провалимо його. прошу, колеги, приготуватись голосування. Радикальну партію прошу  зайняти свої місця.
 ставлю голосування пропозицію включити порядок денний сесії проект Закону внесення змін деяких законів України питань оборони . Прошу проголосувати. Прошу  підтримати українську армію. Голосуємо, колеги. 4563. Голосуємо.
  
 
 За-233
 Рішення прийнято.
 колеги, вашого дозволу тільки скажу одну хвилину важливого питання. Те, вже говорив, є багато бійців, цьому залі, прямо Майдану поїхали передову, прямо Майдану поїхали батальйон Національної гвардії, "Айдар", "Азов", неLмали жодної армії. Якби мали Сили спеціальних операцій, неLпонесли стільки жертв втрат.
 вважаю, питаннях національної безпеки оборони немає ніякої коаліції опозиції, немає ніяких блокувань трибун, має бути спільна позиція, один український фронт спільно хлопцями передовій. закликаю більше неLробити жодних політичних спекуляцій тих питаннях, збільшують національну безпеку.
 вітаю Ірину Фріз авторів закону прийняттям цього відповідального важливого рішення.
 прошу, переходимо наступного порядку денного питання. Проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України . є хтось… Пташник. Два виступи Пташник…
  
 
 ПТАШНИК В.Ю.
 колеги, впевнена, нас вами зараз дивляться фрілансери, архітектори дизайнери, юристи, бухгалтери, аудитори, особи, надають послуги сфері культури, науки, реклами, медіа нерухомості цим законопроектом пропонуємо запровадити спрощені процедури всіх тих, займається експортом послуг.
 прошу підтримати його включити порядок денний сесії того, принаймні розпочали цю дискусію,  спрощує усуває адміністративні бар'єри всіх тих,  експортує  послуги кордон.
 час хочу звернутися шанованих мною колег з  "Самопомочі", неLголосували попередній  мій законопроект попросити їх підтримувати законопроекти незалежно того, є автором них, принаймні, цьому законопроекті  два ваші члени фракції є само підписантами. впевнена, будете голосувати  залежності змісту, неLтого, є ініціатором законопроекту.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 1 хвилина - Голуб,  ласка, 1 хвилина.   
  
 
 ГОЛУБ В.В.
 Дякую.
 Владислав Голуб,  фракція  "Блоку Петра Порошенка", 197 виборчий округ, Черкащина. продовження хочу сказати того, сказала моя колега приводу цього законопроекту. знаєте, багато говоримо те,  намагаємося створити  гарні інвестиційні умови нашій  країні цим законопроектом, зокрема, хочемо прибрати давно архаїчні штучні адміністративні бар'єри при експорті послуг. Зокрема, просто зупинюсь декількох таких новельних речах, передбачені цим законопроектом. Цим  законопроектом передбачається, привичним документом при зовнішньоекономічних контрактах тепер буде неLтільки договір письмовий, безпосередньо сам  рахунок, інвойс. передбачається укладення  контракту електронній формі, неLписьмовій зараз є. передбачається, банкам тепер неLповинні  будуть вимагати  переклад українську мову, буде достатньо договору англійській   мові багато інших новел.
 знаєте, одним іще важливим фактором  є поступова лібералізація валютного законодавства, яке  багато говоримо того, створити гарні…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд завершити.
  
 
 ГОЛУБ В.В.
 того, створити гарні інвестиційні умови Україні. Зокрема, цьому законопроекті, казала моя попередниця, зацікавлені дуже багато представників, фрілансерів, юристи, ІТ-сфери, багато людей, дійсно працюють експорт послуг України. Давайте зробимо так, валютна виручка заходила нас державу наша держава могла подальше розвивати свою бізнес-привабливість. щиро.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 колеги, можемо голосувати? ставлю голосування пропозицію включення порядок денний сесії проекту Закону внесення змін деяких законодавчих актів України . підтримує дану пропозицію, прошу голосувати. ласка, голосуємо.
  
 
 За-219
 Шість голосів неLвистачило. Не встигли, так? ласка, колеги, займіть робочі місця, раз поставлю. допомагайте збирати голоси. Сім голосів бракує, сім. Отже, якщо буде політична воля, проголосуємо. Зараз раз поставлю.
 Отже, колеги, раз ставлю пропозицію…
  
 Отже, раз ставлю пропозицію включити порядок денний сесії проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо усунення адміністративних бар'єрів експорту послуг . Лишень включення порядок денний сесії, підтримує, прошу голосувати. Голосуємо, колеги.
  
 
 За-229
 229 – "за". Рішення прийняте, вітаю авторів законопроектів, вітаю комітет прийняттям рішення.
 Наступний: 4557. Проект Закону внесення змін Закону України "Про інвестиційну діяльність" щодо державних інвестиційних проектів. 4547.
 є хтось хотів приводу того законопроекту виступити? є урядовий законопроект. Колеги, ставити його ні, голосування? ставлю голосування пропозицію включити порядок денний сесії проект Закону внесення змін Закону України "Про інвестиційну діяльність" щодо державних інвестиційних проектів. 4547 4547-1.
 підтримує дану пропозицію, прошу проголосувати. ласка, голосуємо.
  
 
 За-190
 190 – "за". Рішення неLприйняте.
 колеги, нас є ще, дивлюсь, час невпинно… Надто багато неLвстигли. поставлю раз, нема проблем. неLбачу перспектив. ласка, прошу зайти зал, поставлю раз. прошу зайти зал, зайняти робочі місця. поставлю раз голосування. Готові?
 Отже, ставлю раз голосування пропозицію включити порядок денний сесії проект Закону внесення змін Закону України "Про інвестиційну діяльність" щодо державних інвестиційних проектів . підтримує дану пропозицію, прошу проголосувати. ласка, голосуємо, колеги.
  
 
 За-200
 200 – "за". говорив, надто багато неLвистачало. 220, я… можемо мобілізуватись. надто багато неLвистачало.
 колеги, є два важливих законопроекти, необхідні співпраці МВФ. просто зобов'язаний їх поставити, змогли включити їх порядок денний сесії. є 4536, 4536-1 4799. два важливих законопроекти. Якщо їх включимо порядок денний сесії, зможемо їх розглянути вже четвер. Законопроекти важливі співпраці МВФ.
 Ваша воля, проголосуєте, їх поставлю зараз, були засвідчені порядку денному сесії. Отже,  4536 4536-1. проект Закону внесення змін Закону України "Про перелік об'єктів права державної власності, неLпідлягають приватизації" щодо деяких об'єктів сільськогосподарської транспортної галузей. 4536 4536-1.
 Хтось є залі, міг захистити законопроекти, колеги?  ласка,  Віктор Пинзеник, одна хвилина.
  
 
 ПИНЗЕНИК В.М.
 колеги,  Голова Верховної Ради сказав,  проект закону входить в  пакет законів, пов'язаних співпрацею Міжнародним  валютним фондом. хочу наголосити йде мова.
 По-перше, нас є можливість вибору між урядовим проектом проектом альтернативним, подав колега Олексій Мушак. мова йде приватизацію тих об'єктів, ладан дихають, яких давно пора приймати рішення. неLдають доходів  казні, робочих місць, податків, заробітної плати людям. прошу колег підтримати включення законопроект, деталі ми  будемо обговорювати  розгляді цього закону. 
  
  ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,  Юлія Тимошенко. Одна хвилина.
  
 
 ТИМОШЕНКО Ю.В.
 колеги, я, чесно кажучи, повагою відношуся експертних думок, те, стосується приватизації під час агресії, зовнішньої агресії Кремля мені здається, просто недопустимо. можна під час війни приватизовувати порти? нас ладан дихають, їх грабують, ними неLуправляють, їх насправді зливають. нас ладан дихає все, належить державі, державні інтереси нікого неLтурбують, приватизацію треба проводити, по-перше, завершиться війна; по-друге, будуть процедури приватизації чесні чисті, неLкорумповані, сьогодні, по-третє, здатні будемо залучити справжніх інвесторів, неLзнову кіпрську гроші. робимо? Чому приватні об'єкти, належать вищим посадовим особам, неLприватизують, війна, державні зливають, хочуть приватизувати практично безкоштовно. проти…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, неLобговорення, неLобговорення. пропоную переходити прийняття рішення. послухали думку "за" думку проти. Тепер голосуємо.
 колеги, ставлю пропозицію включити порядок денний сесії проект закону внесення змін Закону України "Про перелік об'єктів права державної власності", неLпідлягають приватизації . підтримує дану пропозицію, прошу проголосувати, колеги. ласка, голосуємо.
  
 
 За-138
 Рішення неLприйняте.
 Наступний 4799. Проект Закону внесення змін Закону України "Про перелік об'єктів права державної власності, неLпідлягають приватизації".
 фактично обговорення вже відбулося.
 ставлю голосування. підтримує пропозицію включити порядок денний сесії проект Закону внесення змін Закону України "Про перелік об'єктів права державної власності, неLпідлягають приватизації" . Прошу проголосувати. ласка, голосуємо, колеги.
  
 
 За-137
 Рішення неLприйняте.
 Колеги, хочу наголосити, закон надзвичайно є важливий сьогодні. Увага! Є законопроект, дає змогу розпочати процедуру внесення змін Закону "Про очищення влади". хочу наголосити: якщо розпочинаємо цю процедуру, Конституційного Суду позбавляється право того, ставити розгляд законопроект. є законопроект 2695.
 Наголошую раз: момент, парламент почав розгляд, має бути припинений розгляд Конституційним Судом розгляду. Зараз маємо можливість лишень дати позитивний сигнал включення його порядок денний сесії. Давайте зараз обміняємося думками. Зараз обміняємося думками, прошу змобілізуватись. Зараз прошу, ласка, Левченко, 1 хвилина.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода", 223-й округ, місто Київ. звертаюсь зараз головуючого. Безперечно законопроект треба включати порядок денний різним причинам.
 через те, треба зупинити вакханалію, робиться Конституційному суді. через те, треба змінити законодавство… прошу неLвідволікати головуючого зараз, ласка. Його треба включати порядок денний –100 відсотків. тільки, пан Андрію, вас звертаюся. Закралась якась прикра помилка. цього законопроекту, крім нього самого, є три альтернативних законопроекта завжди, включаємо, знаєте Регламенту, включаються автоматично основний, альтернативний. Я, наприклад, разом іншими депутатами-свободівцями, був автором альтернативного законопроекту, думку є краще цього, так. Тому, ласка, зараз будете ставити голосування, ласка, зазначте, неLтільки цей, альтернативні нього законопроекту  також.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вашого дозволу озвучу цю пропозицію голосу, цього буде достатньо стенограми. альтернативні, нього є.
 Єгор Соболєв, одна хвилина.
  
 
 СОБОЛЄВ Є.В.
 колеги! Величезне прохання всіх, зараз є залі проголосувати рішення. одного боку, є наша співпраця Венеціанською комісією, дуже переживає, люстрація Україні вийшла. іншого боку, розширення люстрації кандидатів народні депутати Президенти. Ті, буде балотуватися, мають повідомляти виборцям підпадають під дію Закону очищення влади. дуже добра ідея, 15 місяців є парламенті. Прохання почати її розглядати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Тимошенко. Потім – Ємець. Одна хвилина, Тимошенко, Ємець. Потім – Королевська.
  
 
 ТИМОШЕНКО Ю.В.
 зразу хочу сказати, наша фракція буде голосувати "за", треба зупинити розгляд Конституційному Суді подання щодо скасування люстрації, вже розпочалося. час я  привертаю вашу увагу, пане Голово, законопроект неLпройшов комітет. будемо голосувати, хотіла б, неLбуло подвійних стандартів. Якщо 14 законопроектів стоять таких, неLпройшли комітет, неLставляться  тарифам наші проекти постанов законопроекти тільки тому, що  неLпройшли комітет, нерівне ставлення однакових законів однаковому  статусі. прошу четвер першим питанням поставити наші проекти, стосуються створення  тимчасової слідчої комісії тарифам, а  трьох законопроектів, врегульовують ситуацію тарифами зможуть  їх понизити. прошу піти зустріч нашій фракції. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Леонід Ємець, 1 хвилина. ласка. Леонід Ємець.
  
 
 ЄМЕЦЬ Л.О.
 Дякую. Леонід Ємець,  фракція  "Народний фронт", місто Київ. колеги, суті законопроекту поговоримо  під час його обговорення. сьогодні  момент  парламент   проходить перевірку просте питання: хоче, повернулися  кадри Януковича, хоче, люди змогли далі керувати українською державою, зараз неLпроголосують включення даного законопроекту.
 ті, хочуть, люди понесли відповідальність хоча Законом люстрацію, якщо вже неLсправляються органи правоохоронні, зараз мають підтримати законопроект. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, дам слово тільки дуже прошу зараз неLвиходити залу, надзвичайно важливе рішення, його неLзаговорили неLзірвали голосування, колеги.
 Королевська, 1 хвилина. Дерев'янко, Кишкар, 3 виступи голосування. хвилині.
  
 
 КОРОЛЕВСЬКА Н.Ю.
 Уважаемые коллеги…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. прошу всіх зайти зал.
 ласка, Наталія Королевська.
  
 КОРОЛЕВСЬКА Н.Ю. Уважаемые коллеги, вот, вы принимаете один неконституционный закон, потом обвиняете судей Конституционного Суда. Сейчас хотите другой принять неконституционный закон, искать опять потом виноватых. Да, потому напишите список кому, где можно работать пожизненно, утвердим, разойдемся, да, будет хорошо. Ну, сколько можно дурить людям голову. Сейчас 5 месяцев переселенцы неLполучают выплаты, люди инвалидностью, матери-одиночки, пенсионеры, инвалиды сидят без выплат. этот вопрос зале парламент неLрассматривается. Завтра чернобыльцы выходят акции протестов, потому этом зале вопрос выплат чернобыльцам неLурегулирован. мы здесь сидим утра ночи делим портфели кому где работать.
 Поэтому "Оппозиционный блок" настаивает том, чтобы парламенте прошел день социальных вопросов рассмотрели вопросы, которые сегодня являются самыми актуальными требуют срочного решения.
 Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дерев'янку 1 хвилина.
  
 
 ДЕРЕВ’ЯНКО Ю.Б.
 Юрій Дерев'янко, Політична партія "Воля". Шановні  колеги, всіх закликаю підтримати включення цього законопроекту, інших альтернативних  законопроектів, стосуються внесення змін Закону люстрацію. хочу нагадати, була вимога Майдану ви, присутні політичні партії фракції, давали зобов'язання нашим громадянам неLповернути реванш, намагаються зробити регіонали, олігархи інші, скасувавши  через Конституційний Суд   Закон люстрацію. Мало того, саме судді, які  дали можливість Януковичу узурпувати владу 2010 році, сьогодні  розглядають закон в  Конституційному Суді неLвизнаючи абсолютно конфлікту інтересів.
 закликаю наших  колег з  Радикальної партії підтримати зараз цей  законопроект, включення його порядку денного альтернативні. Давайте проявимо волю, давайте неLдозволимо реваншу реваншу регіоналів, контрреволюції частині очищення влади.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Останній виступ – Кишкар. Останній виступ прошу всіх  депутатів зайти зал приготуватись голосування, 1 хвилину перейдемо прийняття рішення.
  
 
 КИШКАР П.М.
 друзі!  власне хотів попросити Радикальну партію зайняти свої робочі місця, навіть думки… Випередили трішки мою пропозицію. рішення.
 Насправді варіантів нема, хворе суспільство має лікуватися, числі через проведення люстраційних процесів. Однозначно процедури, зараз відбуваються Конституційному Суді, необхідно зупинити. Суспільство має бути вилікувано, закон має бути внесений порядку денного, пропозиція Народного Руху України.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, колеги, ставлю голосування відповідальне рішення, прошу зайти зал, зайняти робочі місця.
 Отже, колеги, ставлю голосування проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України питань очищення влади включення порядок денний сесії. Прошу проголосувати, прошу підтримати, голосуємо, колеги.
  
 
 За-206
 206. раз поставлю, колеги, раз поставлю. прошу включити, прошу включити фракціях раз поставлю голосування.
 Отже, колеги, раз ставлю голосування пропозицію включити порядок денний сесії проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України питань очищення влади . підтримує дане рішення, прошу проголосувати, ласка,  голосуємо колеги.
  
 
 За-208
 208 – "за", жаль. рішення було неLпідтримане, четвер повернемося, знову будемо робити спробу поставити порядок денний сесії. Можемо завтра п'ятницю краще.
 колеги! прийняли ряд важливих, відповідальних законів. був важкий, результативний день. всім депутатам активну плідну роботу. вечірнє засідання Верховної Ради України оголошую закритим.
 Завтра 10 годині продовжимо роботу. дуже прошу всіх дисципліновано 10-й ранку прибути робочі місця.
  