 ЗАСІДАННЯ ТРИДЦЯТЬ ШОСТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 11 травня 2016 року, 10 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги! Прошу заходити зал, займати місця, приготуватись реєстрації. Прошу блокуючих займати місця біля трибуни. Підтягуйтесь, підтягуйтесь.
 Секретаріат Верховної Ради прошу повідомити, одну хвилину відбудеться реєстрація.
 колеги, готові реєстрації? Прошу провести  реєстрацію. ласка, прошу зареєструватися народні депутати.
  
 
 Зареєстровано 318 депутатів. Ранкове пленарне засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 колеги, нас є традиція зранку вітати народних депутатів  днем народження. нас  особливий день, Надії Савченко  35 років.  
  Шановні колеги, маю честь, багато присутніх, знати Надію Савченко, пройшла шлях  Майдані  першого останнього днів, бойовий шлях батальйоні "Айдар". Наша героїчна льотчиця була викрадена російськими окупантами стала символом незламності України. високо піднятою головою демонструє, гідність любов Батьківщини. Надія Савченко високо несе честь українського офіцера. Я  переконаний усі гуртом має зробити можливе, чим швидше Надія Савченко була поруч нами  цьому залі. бажаємо їй великого духу, незламності, гідності такої любові Батьківщини. Надю, Україна вами! днем народження! 
 колеги! Також, хочу привітати днем народження нашого колегу Михайла Михайловича Хміля. Давайте привітаємо пана Михайла. 
  І хочу повідомити, Регламенту середу маємо  30 хвилин виступів народних депутатів внесенням пропозицій, заяв повідомлень. мене  надійшла, знову таки, президію заява. Олег Валерійович, заява про? Заява. Заява перерву двох фракцій – Радикальної партії "Батьківщини"–  готові замінити її просто заявою. "Самопомочі", так. Регламенту надаю слово виступу  Олегу Ляшку, того буде запис виступів народних депутатів "Різному".  ласка, включіть мікрофон Ляшку.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко  Радикальна партія. Фракція Радикальної партії змушена  другий день підряд блокувати парламентську трибуну кількома вимогами.
 Перше – створення тимчасової слідчої комісії Верховної Ради розслідуванню корупції, офшорів представників влади. Міжнародна спільнота повідомляє те, найвищі українські високопосадовці: Президент  України,  голова Національного банку, міністр фінансів, перший заступник Секретаря РНБО Гладковський, цілий ряд інших високопосадовців – приховують свої статки офшорах, неLплатять податків, грабують український народ,  грабують  українську державу.
 Мені дивно чути декого представників  фракції  "Блоку Петра Порошенка", кажуть, нормально, що   20 років працює бізнес офшорах. саме живемо, жебраки, 20 років всі, при владі, грабує країну.
 Людям, селянам урядовці пропонують відмовитися газу. Нормальні українці півроку м'яса неLбачать, неLїдять, них немає м'ясо, масло, інші продукти харчування. Ті, ховають статки офшорах, отакенними ложками ікру чорну красну жруть, вранці, обід вечором, українці м'яса неLбачать, дітей немає чим годувати. цього розказуєте те, боретесь корупцією.
 вимагаємо створити парламенті слідчу комісію. 100 мільярдів доларів, підрахунками фахівців, вивели України роки незалежності. Із 100 мільярдів доларів мало бути сплачено, мінімум, 15 мільярдів доларів податку. Ось відповіді взяти гроші пенсії, зарплати, газ дешевий, доступні ліки, доступні медичні послуги. Красти менше треба, верніть все, вивели офшори, верніть Україну заплатіть податки, будемо жити краще усіх світі, немає більш роботящого народу, ніж український, немає більш зневаженого владою народу, Майдану прийшли роблять гірше, ніж робили при Януковичу.
 вимагаємо розслідувати корупцію, вимагаємо уряду знизити ціни газ громадян, повернути пільгову норму 1 тисячу 200 кубів 3,60 куб газу, 7 гривень людей немає можливості платити. Досить грабувати! Досить дурити громадян! стоїмо, блокуємо трибуну виконання наших вимог.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, колеги, прошу провести запис виступів народних депутатів внесення пропозицій, заяв повідомлень. Прошу записатися виступ, ласка.
 Писаренко Валерій Володимирович, ласка. Передає Іллєнкові, так?
  
 
 ПИСАРЕНКО В.В.
 Так.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Прошу, Андрій Іллєнко.
  
 
 ІЛЛЄНКО А.Ю.
 Андрій Іллєнко, Всеукраїнське об'єднання "Свобода". Хочу сказати, звичайно позиція, зазначається депутатами, блокують трибуну, повністю розділяється підтримується нами. Необхідно дійсності проводити розслідування офшорних схем, потрібно створювати тимчасову слідчу комісію, необхідно припиняти грабунок українців, необхідно припиняти соціально абсолютно антилюдські речі, проводить влада.
 хотів сказати одну важливу річ. Вчора парламенті була показова ситуація, було абсолютно неможливо прийняття будь-яких важливих рішень залі Верховної Ради. попереджали, говорили те, коаліція трьох – коаліція "Блоку Петра Порошенка", коаліція "Народного фронту" коаліція уламків Партії регіонів – неLє коаліція, неLтільки зможе виконати якісь зобов'язання робити щось інтересах українців, коаліція, банально неLзможе приймати жодних рішень Верховній Раді. вчора побачили. що, розповідають те, нас буде незалежний Генеральний прокурор нас уже буде тепер уже черговий раз обіцяється, реформа прокуратури, зробить цього органу європейський демократичний, буде боротися корупцією, буде боротися злочинністю, неLуявляю собі, може бути, якщо зміни приймаються голосами уламків Партії регіонів. Тобто невже люди, колишні регіонали, зацікавлені тому, нас була дійсно незалежна прокуратура? Невже люди дійсно зацікавлені тому, нас були реальні реформи? Невже зацікавлені тому, нас був незалежний Генеральний прокурор? незалежний Генеральний прокурор, першу чергу ними якраз займеться, розуміємо, цього неLбуде, якщо існує політичний договорняк. Цього неLбуде, якщо саме голосами цих людей призначається уряд, саме голосами цих людей приймаються зміни Закону прокуратуру, саме голосами цих людей, очевидно, буде спроба призначити  нового Генерального прокурора. є профанація.
 Більше того, якраз є отой самий реванш антиукраїнських сил, реванш регіоналів, яким нас лякають кажуть, нібито до  цього  призведуть дострокові парламентські вибори. зараз уже нинішньому  парламенті відбувається. вже виглядає абсолютна буденність,  цьому уже ніхто неLдивується, процес необхідно зупиняти. коаліція є недієва, є недієздатна, вона… її немає собою представляє союз колишніми регіоналами. шлях, неLприведе Україну розвитку, буде вести України прірву.  треба припинити необхідно проводити речі, вимагаються. Слава Україні!
  
 ГОЛОСИ ІЗ ЗАЛУ. Героям слава!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Мельничук Іван Іванович.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК І.І.
 Доброго дня українці! Доброго дня народні депутати!  Слухаючи виступ трибуни голови Радикальної партії, заходиться парламенті, хотів сказати слідуюче. Продивляючись недавно ролик YouTube, 2013 році казав, без таких людей Ахметов неможливе майбутнє України, якщо тільки такі  великі олігархи як  Ахметов,   є гордість України, витягнуть Україну кризи. хотів йому порадити, якщо знаєте те, що  хтось із українців неLїсть м'ясо сьогоднішній день, то, ласка, перестаньте літати чартерними рейсами, продайте один із  своїх автомобілів, кортежами їздять вами, спрямуйте гроші людей будете мати щиру впевненість, хоч частина людей з'їсть м'ясо можете поділитися своїм – тим, їсте кожний день.
 Будьте справедливими люди будуть вас іншому відноситися. Клеймлячи позором… позором всіх остальних, треба  подивитися дзеркало. Подивіться дзеркало, розпродайте те, що  вас є тоже, напевно, неLзароблене  чесним трудом. бажаю успіхів, будьте справедливими, Бог обязательно вас замітить. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 ласка, Маркевич Ярослав, "Самопоміч".
  
 
 МАРКЕВИЧ Я.В.
 Войцицкой прошу, Войцицкой.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка.
  
 
 ВОЙЦІЦЬКА В.М.
 Доброго ранку, шановне товариство! Доброго ранку, українці! Вікторія Войціцька "Об'єднання "Самопоміч". Хочу звернутися вас, використовуючи прості цифри факти того, реально відбувається нас країні. Задумайтесь тільки, ласка, 18 мільярдів гривень. 18 мільярдів гривень – сума, була виведено абсолютно штучно компанії "Укрнафта" протягом 2015 року того, вами, парламентарі, проголосували закон, дозволив компанії "Нафтогаз" повернути повний контроль над компанією забезпечити виплату дивідендів вчасну виплату податків. знаєте, відбулося? відбулося дуже цікаве, 18 мільярдів гривень, якщо поділимо вами їх 12 мільйонів наших пенсіонерів, тисячі 500 гривень, могли направити кожному пенсіонеру підтримку сьогоднішній складній ситуації.
 травні місяці колегами із "Блоку Петра Порошенка", із "Батьківщини", із інших фракцій надіслали тодішнього Прем'єр-міністра України інструкцію, треба зробити того, повернути контроль над компанією. зробив пан Яценюк? передав лист пану Коболєву, який, принципі, мав повні повноваження, йому надали того, поновити контроль над компанією, забезпечити виплати відповідних грошей бюджет.  ось неLсталося того, вами бачили даному випадку. сталося те, що, іще раз повторюю, 18 мільярдів гривень були виведені компанії, 10 мільярдів – компанія заборгувала державний бюджет.
 сьогоднішнього уряду є шанс виправити цю несправедливість, особливо фоні званої установленої ринкової ціни газ.
 тепер стосовно ринкової ціни газ. прекрасно розуміли, ринок – тоді, зрозуміло, купує, скільки купує якою ціною, є відкритий майданчик, люди можуть спостерігати, яким чином формується ціна, яких умовах. нас вами її нема. нас вами насправді є ситуація, при якій беремо інформацію із біржі Європі, начебто встановлена дійсно ринкова ціна. Потім додаємо додаткові витрати, податки – вимагаємо людей сплачувати цю ціну.
 от, вважаємо, підхід має бути переглянутий. підхід має бути перерахований, і, дійсно, встановлені справедливі тарифи, враховуючи собівартість видобутого внутрішнього газу, складає більше 40 відсотків усього об'єму споживання Україні.
 наостанок. Враховуючи те, вчора сталося, Україна заслуговує…
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд завершити дайте, ласка.
  
 ВОЙЦІЦЬКА В.М. Україна заслуговує чесного Генерального прокурора, був би, дійсно, підтриманий суспільством. неLпозволимо повторитися вчорашній ганебній ситуації, через коліно…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо.
 ласка, Михайло Папієв, "Опозиційний блок". Мікрофон Папієву включіть, ласка. 
  
 
 ПАПІЄВ М.М.
 Дякую. Михайло Папієв, "Опозиційний блок". Прошу передати слово народному депутату Вілкулу.
  
 
 ВІЛКУЛ О.Ю.
 Уважаемый народ Украины, вчера неLбыло формата выступления трибуны, потому опозданием один день всей душе поздравляю народ Украины величайшим, самым святым праздником нашей истории:  Днем Победы Великой Отечественной войне. Почему говорю Великая Отечественная, потому была воистину отечественная, воистину народная. нет Украине такой семьи, которой неLбыло бы своего героя.
 Мы потомки победителей. если бы наши предки неLсмогли свое время объединиться неLпобедить самую страшную машину Третьего Рейха, нас бы неLбыло. сегодня мы сможем объединиться, того чтобы восстановить мир нашей стране, того чтобы была нормальная жизнь. Мы празднуем День Победы как праздник, неLкак день скорби, потому эта война – это неLбыл конфликт ценностей, это неLбыл конфликт политических или социальных  систем. фашистов была доктрина уничтожения евреев, цыган, славянской нации, нас, украинцев, как части славян, полное уничтожение. эта война была право существование или полную смерть. Кто думает иначе, пусть изучит историю. Мы победили войне скорбить этот день, когда наши предки добили врага его фашистском логове, как минимум, странно. Это День Победы, это тот день, который мы будем радоваться. то, 9 мая миллионы украинцев всей стране вышли улицу того, чтобы почтить наших героев правдивую историю, это говорит одном: началось оздоровление Украины; люди сами неLдают  наполнить смысл этого великого праздника ложными смыслами ложными символами. это сегодня дает надежду будущее.
 сожалению,  всей стране  было огромное количество провокаций. Нападали ветеранов Киеве, Днепропетровске, Славянске, Харькове, многих других городах. этому должен быть положен конец.
 прошлом году, когда принимались эти античеловеческие законы  декоммунизации, которые запрещали важные символы Великой Отечественной войны, мы отстояли право ветеранам носить боевые награды. сегодня мы вносим парламент законопроект, который разрешает, убирает запрет использование боевого знамени победы.    Потому это знамя  10 миллионов украинцев, которые были закатованы концлагерях, которые погибли оккупации, погибли фронте. это их знамя, это их праздник.
 Институт национальной памяти превратился антиукраинскую организацию. Днепропетровске уже даже запретили переименовывать улицу Героев Сталинграда, при том, это есть Париже.
 Слава вам, солдаты Великой Отечественной!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. імені Верховної Ради України раз хочемо  подякувати  правоохоронним  органам України, силовим структурам те, неLдали реваншистам розколоти суспільство день влаштувати провокації. неLдамо нікому влаштувати провокації день пам'яті 11 мільйонів загиблих Другій світовій війні, закатованих нацистами само радянським режимом.
 слова запрошується пан Зубач фракції "Самопоміч".
  
 
 ЗУБАЧ Л.Л.
 Прошу передати слово Альоні Бабак.
  
 
 БАБАК А.В.
 Доброго дня колеги! Три мети уряд задекларував, піднімаючи ціну газу: перше – адресність субсидій, друге – боротьба корупцією третє – енергоефективність. давайте подивимося, наслідки має вже підвищення цін. 50 відсотків населення України стають межею бідності одержувачі субсидії. означає, 50 відсотків випадають програми енергоефективності, неLможуть інвестувати цю ефективність. Плюс люди, решта залишаються, 50, вже неLможуть інвестувати, 50 блокують їхні рішення по, наприклад, інвестуванню багатоквартирних будинках.
 Корупція. "Нафтогаз" замість отримання сплати, отримання субсидій напряму сплачування податків, ПДВ ренти бюджет тепер взаємозаліками буде зараховувати кошти.
 маємо вимагати парламент. Рахункова палата проаналізувала 40 мільярдів гривень, будуть зараховуватися "Нафтогазом" взаємозаліку, ПДВ ренті, проаналізувати, яким чином зараховуються борги "Нафтогазу", теплопостачальних підприємств перед "Нафтогазом" минулі періоди.
 мусимо вимагати уряду терміново програми кредитування встановлення обліку, стовідсотково вже зараз цим літом встановлення регулювання споживання тепла, якого немає, люди неLможуть відреагувати зростання цін.
 третє. мусимо вимагати уряду програму люди, субсидіях, будуть інвестувати енергозбереження. фактично руйнуємо економіку сьогодні, залишаючи людей височенними цінами відсутністю можливістю реалізувати інвестиційні заходи, зокрема, багатоквартирних будинках.
 "Самопоміч" вимагає саме дієвий програмі уряду, якщо вже сказали "а", піднімаючи тарифи, маємо почути "б", реалізувати   інвестиції, облік споживання боротьбу корупцією через аналіз роботи "Нафтогазу" Рахунковою палатою України. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо. ласка, пан Гальченко, "Опозиційний блок", слова запрошується.
 Слово передає Нестору Шуфричу.
  
 
 ГАЛЬЧЕНКО А.В.
 Андрій Гальченко, "Опозиційний блок". Прошу передати слово депутату Шуфричу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, включіть мікрофон Нестору Шуфричу 10 секунд.
  
 
 ШУФРИЧ Н.І.
 колеги! Хотів поговорити Закон спеціальні слідчі комісії Верховній Раді України. Но, наверное, придется поговорить другом. Вы знаете, наверное, сегодня никто неLимеет права избирательно подходить тому, говорить где говорить. И, конечно же, наверно, навряд председательствующий имеет право комментировать выступление народных депутатов. Если есть такое желание, можно взять свои 3 минуты высказать свою точку зрения.
 Позавчера мы праздновали великий праздник – День Победы. говорили том, были какие-то действия со стороны людей, которые пришли возложить цветы Аллею Славы Киеве, памятнику Неизвестному солдату Славянске, Днепропетровске, Харькове. задаю вопрос. Неужели люди, которые 9 мая сделали  исключительно то, делали много лет подряд, провоцировали какие-то действия. Почему провокации 9 мая  мы наблюдаем только последние  2 года? задаю еще один вопрос: почему сегодня есть инициатива  лишить  9 мая статуса государственного праздника выходного дня?  Неужели кто-то сомневается в  том, 9  мая – это День великой победы. Да вы спросите этом самих ветеранов Великой Отечественной войны, подчеркиваю, именно Великой Отечественной войны, неLВторой мировой войны, завершение которой  мы, наверное,  вспомним  2 сентября. 9 мая, нравится или нет, наши деды победили Великой Отечественной войне.  другому неLбудет, даже  если вы себе  колы голове  вобьёте, равно  9 мая останется великим Днем победы.
 И  сегодня есть много спекуляций по  поводу символов победы.  задаю вопрос: если бы  сепаратисты  любой части Украины  использовали красно-черные цвета, вы бы отказались них? этом сомневаюсь.  мы никогда неLоткажемся гвардейской ленты, которой наши деды  победили, дошли Берлина освободили Европу фашистов. победили тогда, мы победим сегодня.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. прошу раз головуючий неLрозколювати суспільство сесійну залу, дуже важливо  кожного народного депутата, фракцію  неLпредставляв. суспільство бачить.
 передаю слово Ар'єву, "Блок Петра Порошенка". прошу додати 2 хвилин виступів через те, були пікіровки біля трибуни.
  
 
 АР’ЄВ В.І.
 колеги,  ну те, зараз почули, один приклад того, дехто  хоче  країну розколоти знову втілювати сценарій розподілу країни одних  інших громадян.
 Україна єдина буде завжди боротися із зовнішньою агресією   попри те, політики безвідповідальні починають вносити ворожнечу державу, неLтільки роблять, робиться   серед своїх. перепрошую, ті, були наче поруч Майдані готові чіплятися один одному горло, неLкраще тих, ділить країну тих, "колорадською стрічкою" тих, бореться проти "колорадів" сходу.
 хочу теж сказати: вибачте, ласка, ті, закидають те, треба боротися корупцією, бачили, їхні хабарі транслювалися прямому ефірі Верховній Раді України. бачили, пам'ятають, люди нас вчать, боротися корупцією. давайте спочатку відповідайте свої хабарі. якщо інших називаєте "скотиняками", припиніть "бикувати" спочатку,  передусім, самі.
 хочу сказати те, можна закидати багато Президенту Порошенку, працює дуже складних умовах, є зовнішня агресія, є внутрішні чвари. якщо говоримо офшори чого створюються офшори. того, уходити податків. раз хочу нагадати: Президент Порошенко 2014 році 350 мільйонів гривень своїх прибутків передав розвиток Збройних  Сил  України, треба пам'ятати. заробляє: ті, приходять Верховну Раду, потім партію бере хабарі, людина, стала Президентом України 350 мільйонів чесно зароблених своїх прибутків віддає фронт, армію? І   неLтреба забувати.
 одну річ хочу сказати. Ніхто неLговорить зараз серед журналістів, серед політиків те, є інші абсолютно безвідповідальні компанії, сьогоднішній день співпрацюють кримськими терористами йдуть проти України фактично проти українського законодавства, судитися свої інтереси Москві, московському арбітражному суді.
 завтра, мене вже немає часу виступ, оприлюдню факти своєму блозі Facebook, побачите тоді, ті, говорять, європейці європейський вибір, насправді співпрацюють агресорами, насправді співпрацюють загарбниками. Завтра побачите. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, партія "Відродження", Кулініч, народний депутат.
  
 
 КУЛІНІЧ О.І.
 Олег Кулініч, 147 виборчий округ, Полтавщина.
 колеги, виборці, вкотре хочу звернути важливу увагу проблеми, виникають ході приватизації державних підприємств сфері АПК. Хотів зупинитися підприємствах, підпорядковані Національній академії аграрних наук. Зараз постійному користуванні академії перебуває близько 400 тисяч сільськогосподарських земель. тім, експерти, попередній уряд визнали, землями академії фактично відсутній будь-який контроль, останні роки тисячі гектарів було роздано невідомо кому невідомому напрямку. новому керівництву Мінагрополітики керівнику академії необхідно зупинити земельний дерибан, приватизація неLповинна стати його продовженням.
 Вже зараз зрозуміло, під приватизацію попадуть неLтільки збиткові підприємства доволі успішні, тим більше питання успішності доволі відносне. підприємство успішне, завтра призначається новий керівник, доводить підприємство банкрутства. Хочу навести приклад Полтавщини, дослідне підприємство "Степне" Полтавський район, підпорядковане Академії аграрних наук. Навколо цього підприємства вже тривалий час відбуваються якісь незрозумілі речі, працівники стурбовані, землі віддадуть якійсь невідомій структурі. час, люди бояться, неLтільки знищиться підприємство, те, неLотримають земельні паї, мають право законом. Керівник цього підприємства Петро Сокирко 32 роки працює цій посаді і, мабуть, його заслуга, підприємство зараз працює успішне. Натомість йому пропонують якесь підвищення, лапках, мабуть, того, призначити нового керівника, роздерибанив підприємство, собі класична схема.
 обов'язковою умовою приватизації державних підприємств повинно стати справедливе розпаювання цих земель між працівниками. необхідно створити повноцінний резервний фонд, куди має ввійти 15 відсотків земель підприємства. Відповідний законопроект номером 3688 вже підтриманий першому читанні комітеті. зараз якраз величезна проблема, забезпеченням земельними ділянками воїнів АТО соціальна сфера – важливіші питання.
 Академії аграрних наук потрібно ситуації якось врегулювати зняти соціальну напругу. треба обов'язково, люди отримали свої земельні частки паї, далі самі визначаться кому віддавати їх обробіток. хочу звернутися президента Національної академії аграрних наук Ярослава Гадзали припиніть, ласка,  незрозумілі рухи навколо дослідного підприємства "Степне" Полтавської області. Давайте спільно парламентом напрацюємо дієвий прозорий механізм розподілу таких земель. Корупційні схеми повинні бути припинені, люди повинні отримати процесі приватизації свої паї, право мають чинного законодавства. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо.
 Пані Романова із "Самопомочі" передає слово народному депутату Журжію.
  
 
 ЖУРЖІЙ А.В.
 Колеги, доброго дня! Хочу звернути вашу увагу діяльність Державної фіскальної служби, наприкінці квітня Комітет питань податкової митної політики заслухав звіт голови фіскальної служби пана Насірова його першого заступника, очільника Податкової міліції пана Білана. результатами цього засідання члени комітету фактично неLзалишили каменю камені діяльності Державної фіскальної служби. Не дивлячись наші намагання внести зміни зробити більш прозорим відшкодування податку додану вартість, сьогоднішній день є десятки звернень підприємців, корупція сфері відшкодування податку додану вартість залишається. Не дивлячись створення прозорих реєстрів, мали показувати, кому має держава відшкодовувати кому вже відшкодувала, інформація фактично відсутня публічному доступі сайті фіскальної служби. вимагаємо Верховної Ради прийняти законопроект 3810, має запровадити Єдиний реєстр відшкодування ПДВ і, нарешті, припинити корупцію залі. Законопроект пройшов перше читання комітеті може розглядатися Верховною Радою, але, превеликий жаль, більше місяця неLвноситься зали.
 Стосовно діяльності митниці: хочу звернутися пана  Гройсмана нагадати, немає жодного сенсу надавати керівникам Державної фіскальної служби нових три місяці наведення порядку митниці. вже пам'ятаю вже мінімум дві заяви попереднього Прем'єр-міністра, влітку восени минулого року, говорилося те, пан Насіров має навести  порядок митниці, зараз знову говоримо якісь три місяці. Корупція, контрабанда була митниці, існує.
 стосується  діяльності  податкової міліції пана Білана. Пробачте, фактично організована злочинна група, якій чотири тисячі оперативників щодня рискають підприємцях, вибиваючи  них кошти.  Офіційна статистика діяльності  податкової  міліції свідчить, 85 відсотків справ, порушуються 212 статтею "Ухилення оподаткування",  закриваються відсутністю складу злочину. Питання: чого справи порушуються?
 щодня звітують закриття конвертаційних центрів. Хочу звернути увагу, минулому  році офіційною інформацією, надала фіскальна служба, закриті конвертаційні центри завдали збитків майже 4 мільярди гривень. час  відшкодовано державного  бюджету 520 мільйонів реального сектору економіки,  діяльності  конвертаційних центрів, організаторів – фактично нуль. Тобто злочини, проти яких мала боротися податкова міліція, фактично покриваються. Замість того, щоб  здійснювати дії, направлені стягнення коштів таких суб'єктів "Укрнафта", винна фактично 10 мільярдів державному  бюджету,  податкова  міліція чомусь ущемляє малих підприємців, IT-компаній, сільгосппідприємства.
 маємо негайно звільнити пана Насірова, пана Білана призначити нове  керівництво фіскальної служби.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Пташник передає слово депутатові  Кривенкові, ласка.
  
 
 КРИВЕНКО В.М.
 колеги доброго дня! Віктор Кривенко, Народний рух України. Павлом Кишкарем зареєстрували Постанову "Про дострокове припинення повноважень Одеського міського голови пана Геннадія Труханова". Ось моїх руках документи, готові їх передати інші інстанції, чітко записано, офіційна відповідь, Управління федеральної міграційної  служби Республіці Дагестан  дана в  том, Труханов Геннадий Леонидович, такого-то года рождения, урожденец Одессы документирован паспортом гражданином РФ серии…     дальше – серия. Ось інший паспорт, документований в  Сергиевом Посаде. знають. Одесою керує громадянин Російської Федерації набагато краще, пройшли вибори. неLпереміг, нас лякають, переможе представник "Опозиційного блоку", переможе якийсь більш проросійсько налаштований більш радикально висловлюючийся російські інтереси громадянин. однаково, головне, неLбуло закладки Російської Федерації. Краще мати відкритого опонента, відкритого ворога, ніж мати людину, приховано підтримує. Тим паче, пан був керівником фракції Партії регіонів Одеській міськраді. Одеська міська рада звернулася Януковича розгону Євромайдану. 9 травня 2014 року георгіївською стрічкою розповідав, Криму зроблено правильно, має бути.
 Народні депутати минулому скликанні, зараз звернулися Президента, голови Антикорупційного бюро, особисто звертаюся нас, "Народного руху" Голови Служби безпеки, якого поважаю особисто, що, ласка, покладіть цьому край зафіксуйте злочин, давайте голосувати призначення дострокових виборів Одесі.
 листи Президента підписали пані Тимошенко, пан Лозовий, пан Мусій, пан Гаврилюк, Бондар, Величкович, Соляр, Осуховський, Мушак, Корчинська, Шухевич, Луценко Ірина, Денисенко, Геращенко, Новак, Чумак, Матіос багато інших депутатів.
 закликаю Верховну Раду консолідуватися неLдопустити, Одесі мали потенційного зрадника України, от, неLдопустити, Одесою керував громадянин Російської Федерації. бачили, вдалося запобігти провокаціям, нас багато інформації, цим провокаціям допомагають, числі, міської ради. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Антонищак Андрій.
  
 
 АНТОНИЩАК А.Ф.
 Прошу передати слово пану Мусію. Дякую.
  
 
 МУСІЙ О.С.
 Доброго дня, народні депутати! Олег Мусій, Сокальщина, Червоноград, 124-й виборчій округ. зараз хочу звернутися безпосередньо прямо Голови Верховної Ради пана Парубія до... Пане Андрію, безпосередньо вас звернення до  заступника Голови Верховної Ради, моєї землячки пані Сироїд.
 знаєте, повернуся минулого тижня нашого виборчого округу, вашої малої моєї малої Батьківщини. знаєте, нас існує Червоноградська збагачувальна фабрика, якій є величезний терикон, проіснував 20 років. ось, хочу довести вашого відома, вже неодноразово озвучував трибуни Верховної Ради, 2 кілометри цього терикону, знаходиться біля Червонограда, біля Соснівки, біля Городища, 400 метрів Городища, палає 2 кілометри екологічної катастрофи. Півроку Міністерство надзвичайних ситуацій, точніше, Державна служба надзвичайних ситуацій неLроблять нічого. Міністерство екології неLробить нічого. знаєте, зараз стало повітря, вже трохи тепліше, дихати немає чим людям. 100 тисяч населення: 80 тисяч - Червонограді, 15 тисяч – Соснівці невелика кількість людей навколишніх селах, - скоро вимруть. терикон перетворюється новий Чорнобиль. знаєте, таблиця Менделєєва є. оце палає, йде повітря розповсюджується всю територію.
 вимагаю негайно звернутися спільно вами, б'юся, б'юся – добитися, жаль, нічого неLможу, Генеральної прокуратури відкриття негайно кримінальної справи проти оцих тимчасових адміністраторів імені цієї пані, була недавно Слов'янську облита зеленкою, є приватним власником Львівської збагачувальної фабрики, 37 відсотків акцій належать державі. Міністерство енергетики пан Насалик безпосередньо відповідальні ситуацію, є.
 знаєте, відфутболюють один одному. МНС відповідає, Управління гасіння териконів, Управління гасіння териконів говорить, фабрика неLпогасила заборгованість. Тому, якщо неLоб'єднаємо зараз спільні зусилля, будемо мати заході України екологічну реальну катастрофу другий Чорнобиль.
 вас прошу негайно звернутися оформити мій депутатський, спільний, можливо, депутатський запит звернення, негайно державні чиновники відреагували – погасили оце лихоліття, насувається неLтільки Західну Україну, сусідню Польщу. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам. Прошу оформити цю інформацію депутатський запит. неї відреагуємо.
 останній виступ – Ігор Лапін, передає слово Миколі Княжицькому. завершуємо обговорення.
 ласка,  Микола Княжицький.
  
 
 КНЯЖИЦЬКИЙ М.Л.
 Дякую. хотів, очевидно, виступити трибуни, колега Ляшко сказав, пускає лише кормящих мам. Оскільки неLє кормяща мама, буду  відповідати "Опозиційному блоку" звідси.
 хочу, по-перше, звернутися Президента України проханням. мене є своє прохання вас, пане Президенте. хотів би, запросили сюди радників Верховну Раду, радників, почали працювати урядом, пана Бальцеровича, Міклаша, Чеха, Міллера, багатьох інших розумних толкових економістів, мали зустрітися нами, фракціями разом  нами нарешті сформувати варіанти  виходу української кризи. люди, яких дуже шануємо  хотіли бачити тут.
 хотів само звернутися міністра інформаційної політики Юрія Стеця проханням подати  законопроект, неLдозволив  каналу "Інтер" День пам'яті скорботи  влаштовувати телемости країною-агресором, робилося раніше.
 хотів звернутися точно само… …до своїх колег "Опозиційного блоку"  одним проханням неLтанцювати кістках. Вибачте, вій батько – ветеран  Другої світової війни, воював,  9 числа  ним ставали мовчки слухали Вічний вогонь, потім йшли цвинтар згадували тих, загинув. неLтанцювали цвинтарі пропонуєте робити! 
 хочу звернути вашу увагу те, цькування Володимира В'ятровича  Інституту національної пам'яті, централізовано проводиться країною-агресором підтримкою "Опозиційного блоку" тих людей тут, неLпредставляють Україну, представляють колегу… агресора, дістане надійну відсіч.
 підтримуємо Інститут національної пам'яті усіх ініціативах, проводить. підтримуємо встановлення 8-го числа, 8 травня Днем пам'яті  примирення, відбувається усіх європейських країнах. підтримуємо відновлення української історії згадуємо пам'ять всіх  українців: тих, загинув лавах Червоної армії, тих, загинув лавах УПА, тих, загинув концтаборах рук фашистів.
 Кожен українець повинен бути нашій пам'яті, неLдамо знищити цю пам'ять. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам. Пане Миколо, колеги, давайте завтра сконцентруємося приймемо пакет законів декомунізації. буде наша найкраща відповідь. Кількасот є населених пунктів, вже узгоджені місцевими громадами, чекають лишень рішення нашого парламенту, рішення кожного нас. Давайте гуртом завтра змобілізуємося, приймем рішення, буде наша найкраща відповідь всім провокаторам україноненависникам. вам.
 колеги, час обговорення вичерпаний. переходимо розгляду питань порядку денного.
 колеги, нас стоїть першим питанням проект Постанови визначення представника Верховної Ради України складу Комісії питань вищого корпусу державної служби. №4459. під час обговорення провели політичні консультації виявилося, однієї фракції парламенту, фракції "Самопоміч" є необхідність провести зустріч дискусії, переговори цього приводу. просять перенести питання. голова підкомітету комітет неLзаперечує, рішення було прийняте, неLвийшли неефективне голосування. Тому, колеги, якщо немає заперечень питання 4459, законопроект, переноситься остаточного погодження консультації політичними фракціями.
 хочу перепросити представників, прийшли засідання Верховної Ради, їх запросимо тоді, питання буде готове розгляду. вам.
 Наступний законопроект – є проект Постанови проведення парламентських слухань тему: "Транскордонне співробітництво чинник євроінтеграційних процесів України" .
 колеги! Питання проведення парламентських слухань є важливим. є пропозиція автора голови підкомітету Юринець Оксани Василівни, його розглянули скороченою процедурою. І, колеги, зараз поставлю голосування. прошу депутатів зайти зал зайняти свої робочі місця. приготуватись голосування.
 ласка, секретаріат Верховної Ради прошу повідомити депутатів, зараз відбудеться голосування.
 Отже, колеги, підтримує пропозицію розгляду проекту постанови №4410, розгляду скороченою процедурою, прошу проголосувати. ласка, голосуємо.
  
 
 За-145
 встигли проголосувати? Не встигли. один раз поставлю голосування, один раз. прошу колег зайняти робочі місця, неLмандрувати залу під час голосувань приготуватись голосування.
 Отже, раз ставлю пропозицію розгляду скороченою процедурою проекту постанови № 4410. підтримує дану пропозицію, прошу проголосувати. ласка, голосуємо.
  
 
 За-164
 Рішення прийнято.
 запрошую доповіді голову підкомітету Комітету питань європейської інтеграції Юринець Оксану Василівну. ласка, включіть мікрофон.
  
 
 ЮРИНЕЦЬ О.В.
 колеги! вашого розгляду Комітет питань європейської інтеграції розглянув своєму засіданні 20 квітня цього року проект Постанови проведення парламентських слухань тему: "Транскордонне співробітництво чинник євроінтеграційних процесів України". 8 червня 2016 рік плановано власне парламентські слухання . Ухвалили рішення рекомендувати Верховній Раді прийняти її цілому. Приймаючи рішення, народні депутати члени комітету виходили насамперед того, проведення парламентських слухань із зазначеної тематики участю народних депутатів, представників органів виконавчої влади, місцевого самоврядування, громадських експертів дипломатичного корпусу є надзвичайно важливими актуальними.
 Зокрема, огляду відсутність адекватної міжнародної координації процесі реалізації важливої державної політики, думку членів комітету України, неLповній мірі використовується потенціал ресурс, який  є доступним рамках міжрегіонального транскордонного співробітництва, першу чергу через його недосконале законодавче забезпечення, неналежну поінформованість регіонів щодо можливостей програм рамках транскордонного співробітництва, відсутність  ефективної координації між самим, між виконавчими владами місцях органами місцевого самоврядування.
 пропонуємо цих обговореннях 8 червня  вкрай підняти важливе  питання того, могли своїми регіонами, єврорегіонами, використовуючи транскордонне положення кожного регіону, мали можливість розвиватися.  Прошу вас підтримати послухати зауваження проблеми, сьогодні  склалися країні.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, хоче взяти бажання обговоренні? Прошу провести запис: два – "за", два – "проти". ласка.
 ласка, Юрій Соловей. Включіть мікрофон.
  
 
 СОЛОВЕЙ Ю.І.
 Юрій Соловей,  89 виборчий округ.  Гуцульщина якраз регіон, є транскордонним прямо зацікавлений проведені саме цих парламентських слухань, оскільки  багато питань сьогодні  можна вирішити, поєднуючи зусилля, спільні зусилля держав, об'єднані єдиним кордоном, починаючи пунктів переходу, закінчуючи реалізацією  проектів спільних інфраструктурних, завершуючи питанням розвитку економіки туризму, етнотуризму об'єднанням культурних можливостей транскордонного співробітництва. дані парламентські слухання є необхідними.
 звертаюся всіх колег, суті перші  парламентські слухання, найвищий рівень державі піднімають питання транскордонного співробітництва. звертаюся всіх колег цьому парламентському залі, незважаючи партії, представляють, одноголосно підтримати необхідність проведення цих слухань. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 ласка, Семенуха Роман  Сергійович. 
  
 
 СЕМЕНУХА Р.С.
 Передайте, ласка, слово Ганні Романовій.
  
 
 РОМАНОВА А.А.
 колеги! закликаю підтримати проведення таких потрібних парламентських слухань. Чому? Я  хочу озвучити сумну  статистику:  2013 року кількість візитерів в  Україну скоротилася вдвічі, якщо 2012 році нас приїжджало 25 мільйонів осіб люди, залишали в  Україні  гроші завдяки яким створювалися нові робочі місця,  починаючи 2013 року, нас приїжджають щороку 13 мільйонів. якщо проаналізувати  в'їзні туристичні потоки, насамперед: першому місці стоїть Молдова,  другому місці громадяни Білорусі, третьому місці громадяни агресора, країни-агресора Росії. якщо взяти цифри,  Росії в  Україну щороку приїжджає  2 мільйони   осіб, якщо взяти  громадян європейських країн,   їх приїжджає рази, рази менше.
 Нещодавно, наприклад,  вболівали референдум Нідерландах. Але  жителі Нідерландів можуть проголосувати підтримати  Україну вступі ЄС, якщо  елементарно неLбувають нас, європейці бояться приїжджати Україну думають, нас війна, нас неспокійно. транскордонне співробітництво  країнами ЄС нас нагально потрібно – потрібно просто європейцям показати справжню  Україну європейську спокійну. Дякую.
 Прошу всіх підтримати  нагальні парламентські слухання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 нас зараз буде останній виступ обговоренні, прошу секретаріат  Верховної Ради запросити депутатів зал повідомити, через 3 хвилини відбудеться голосування.
 зараз надаю слово Мартиняку Сергію  Васильовичу. ласка.
  
 
 МАРТИНЯК С.В.
 Пане Голово, прошу передати слово Литвину.
  
 
 ЛИТВИН В.М.
 Голово і  колеги!  розумію так, нас усі проблеми вже країні вирішені потрібно обговорити лише транскордонне співробітництво. Очевидно, розгляд цього питання потрібен, першу чергу мали відреагувати настрої, якими живуть люди. сподіваюсь, що  депутати  під час тривалої перерви, першу чергу депутати-мажоритарники, працювали округах, чули слухали людей, і, очевидно, говорили речі, Верховній Раді, превеликий жаль, неLзвучать. Бо, скажу так, узагальнено, мені одна жінка висловилася: "Я живу, тримаючись повітря". наші люди живуть, тримаючись повітря, займаємось зведенням політичних рахунків.
 звучало питання те, треба позбавити повноважень деяких посадовців, є громадянами інших країн. колеги, деяких депутатів Верховної Ради України, яких писали, є громадянами інших країн, реакції немає, правильних фракціях.
 Наступний момент. Чому неLобговорюємо питання тарифи газ? Невже неLпроблема, пече людям зараз говорять депутати, блокують трибуну? Чого чекаємо? Людям треба пояснити, будуть далі жити? Чому неLобговорюємо інших питань, зокрема, витримати профтехосвіті? Чому неLрозглядаємо відповідний закон? Чому неLрозглядаємо законодавство пенсійне? Чому неLрозглядаємо питання відміну податку пенсії? потрібно, без будь-якого комітету, без будь-якого Науково-експертного управління, проштовхують розглядають законопроекти, голосують двадцять разів. Зараз є Закон скасування податку пенсію.
 подивіться розклад засідань, мене складається враження, нічого робити…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 10 секунд завершуйте. Є необхідність, пане Володимир, завершити? 10 секунд завершіть.
  
 
 ЛИТВИН В.М. завершую.
 Очевидно, парламентські слухання потрібні, цих парламентських слуханнях має парламент слухати робити відповідні висновки, давайте будемо реагувати запити людей.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам. Пане Володимир, було звернення мене, тому  коротко відреагую. свідомо прошу, питання середу ставили ті, об'єднують зал. Бо, превеликий жаль, багато наших депутатів, числі мажоритарників, дуже важко беруть роботі Верховної Ради України, особливо середу. є загальна проблема закликаю всіх, спільно працювали над тим, наші колеги були робочих місцях. Хоча, наголошую, більшість народних депутатів залі завжди працюють, працюють активно самовіддано. прошу всіх вас підтримати реформи, запропоновані спільно Європейським парламентом українськими парламентаріями реформуванню роботи парламенту. впевнений, зробимо роботу більш ефективною.
 колеги! Обговорення завершене, є політична воля, бачу, всіх фракцій підтримати дане рішення. Важливо тільки, депутати були робочих місцях. Можливо Радикальна партія хвилинку призупинила блокування, проголосувала, ми… припильнуємо, трибуну ніхто неLзахопив.
 Добре, прошу приготуватись голосування. ставлю голосування проект Постанови проведення парламентських слухань тему: "Транскордонне співробітництво чинник євроінтеграційних процесів" цілому, запропоновано комітетом. підтримує дану пропозицію, прошу проголосувати. колеги! Прошу взяти участь голосуванні, голосуємо 4410.
  
 
 За-218
 колеги! Є хтось, неLвстиг проголосувати? бачу вимогу, прошу раз зайняти робочі місця приготуватись голосування повернення. один раз поставлю повернення, прошу депутатів закликати своїх колеги зайти зал. один раз поставлю повернення, прошу, колег депутатів зайняти робочі місця.
 І, колеги,  потім, стоїть питання відхилення, прошу усіх вас, було глибоке розуміння, неLможе бути моєю примхою, є присутність депутатів залі. звертатись треба неLмене, колег-депутатів. прошу приготуватись голосування.
 ставлю на  голосування пропозицію повернутись проекту  Постанову проведення парламентських слухань тему: "Транскордонне співробітництво чинник євроінтеграційних процесів України" . підтримує пропозицію повернутись до  розгляду, прошу проголосувати. ласка, голосуємо.
  
 
 За-219
 ласка, включіть фракціях. Бачимо фракціям.
 колеги, пропоную перейти розгляду наступного законопроекту і, якщо немає заперечень залі, повернемося прийняття рішення даному законопроекту. Немає заперечень? Немає. Добре. Повернемося прийняття рішення. вам.
 Наступний проект постанови, є 4476, проект Постанови Звернення Верховної Ради України Організації Об'єднаних Націй, Європейського Парламенту, Парламентської Асамблеї Ради Європи, Парламентської Асамблеї ОБСЄ, світових лідерів всіх членів міжнародного співтовариства щодо вшанування жертв геноциду кримськотатарського народу засудження порушень Російською Федерацією прав свобод кримськотатарського народу. Ця  постанова була  підготовлена участю всіх фракцій, всіх депутатів потребує неLвідкладного рішення, змогли  підтримати наших колег, знаходяться окупованій  території. сподіваюсь, високе розуміння залу необхідності  прийняття цього  рішення. Зараз ми  повинні його включити порядок денний для  прийняття рішення.
 прошу народних депутатів зайняти робочі місця, приготуватися голосування. глибоко переконаний, неLможемо політичні інтриги застосовувати стосовно подібних законопроектів, законопроекти державної ваги національної солідарності українців. прошу всіх відповідально підійти голосування.
 Готові голосувати? От, я, жаль, тих депутатів, закликали нас роботи, щойно виступали, вже неLбачу залі. Готові, так? колеги, ставлю голосування пропозицію включення порядку денного прийняття рішення проекту постанови 4476. підтримує дану пропозицію, прошу проголосувати. Підтримаємо кримських татар! ласка.
  
 
 За-232
 Рішення прийнято.
 Прошу показати фракціям. Прошу фракціям показати. вам. вам. Тільки хочу наголосити, тим, вигукує залу, тих  питаннях неLіснує коаліції опозиції, тих питаннях існує держава Україна. цьому питанню повинні діяти солідарно, неLділячись  жодними ознаками, тільки ознакою: Україну, проти України.
 запрошую доповіді народного депутата України Чубарова Рефата. думаю, буде правильно, якщо пане Чубаров, будете виступати головної трибуни країни. вас запрошую трибуну.
  
 
 ЧУБАРОВ Р.А.
 Голово, колеги, виборці! Щодня отримуємо тимчасово окупованого Росією Криму чорні звістки, свідчать різке погіршення ситуації правами людини, системні цілеспрямовані репресії проти кримськотатарського народу. 26 квітня окупаційним російським судом Меджліс кримськотатарського народу визнано екстремістською організацією, його діяльність заборонено.
 Завідомо неправомірне абсолютно злочинне рішення російського окупаційного суду викликало широкий резонанс світові. дякуємо представникам багатьох країн, їхніх парламентів, міжнародних інституцій, засудили злочинні дії російських окупантів, спрямовані проти вищого представництва виконавчого органу корінного народу Криму.
 Широке обговорення ситуації Криму нових загроз боку окупантів проти кримськотатарського народу буде відбуватися завтра сесії Європарламенту. Народними депутатами України Парубієм, Висоцьким, Іриною Геращенко, Бурбаком, пані Ганною Гопко, Левусом підготовлений проект Постанови Верховної Ради України звернення Організації Об'єднаних Націй, Європейського парламенту, Парламентської асамблеї Ради Європи, Парламентської асамблеї ОБСЄ, парламентської асамблеї НАТО, світових лідерів. Давайте неLбуду читати, неLвтрачати час.
 Хочу сказати, проект звернення було розглянуто відповідними комітетами Верховної Ради України, зокрема Комітетом закордонних справах. ході цих засідань були висловлені окремі уточнення, доповнення, авторами проекту приймаються абсолютно. Хочу зачитати уточнення протоколу.
 Пропонується проекті постанови, є вас руках, колеги, назву пункту 1 2 проекту слів "Парламентської асамблеї ОБСЄ" доповнити словосполученням "Парламентської асамблеї НАТО".
 самому проекті звернення назву слів "Парламентська асамблея ОБСЄ" доповнити словосполученням "Парламентська асамблея НАТО".
 абзаці першому слів "загальної декларації прав людини 1948 року" додати словосполучення "Конвенція запобігання злочинів геноциду покарання нього, 1948 року" вилучивши його кінця абзацу відповідно.
 абзаці другому слово "недопустимо" замінити словом "неприпустимим".
 Абзаци четвертий, шостий викласти наступних редакціях відповідно.
 Нагадуючи, системне порушення прав людини є підставою притягнення відповідної держави відповідальності міжнародним правом, засуджуючи протиправну окупацію спробу анексії Криму Російською Федерацією абзаці восьмому слово "Україною" замінити словосполученням "Верховною Радою України"
 Абзац 16 кінці словосполучення "етноциду кримськотатарського народу" доповнити словосполученням "і порушення Міжнародної конвенції ліквідацію всіх форм расової дискримінації 1966 року".
 абзаці 21 словосполучення "окупації протиправної анексії" замінити словосполучення "протиправної окупації спроби анексії".
 колеги! Отже, уточнення, доповнення, носять виключно редакційний характер, їх зачитав. протоколу нами приймаються. Тому, колеги, прошу вас голосуванням підтримати проект постанови основу цілому. затвердити звернення Верховної Ради щодо вшанування жертв геноциду кримськотатарського народу судження порушень Російською Федерацією прав свобод кримськотатарського народу запропонованими змінами доповненнями.
 наприкінці, дорогі колеги. дійсно хочу попросити вас зараз при голосуванні відкинути будь-які політичні інші розбіжності проголосувати звернення. буде нашою гідною відповіддю репресії окупантів проти громадян України, здійснюють щоденно окупованому ними тимчасово Криму. будуть гідні наші дії перед нашими колегами європарламентарями, завтра Брюсселі будуть приймати відповідне рішення. Щиро дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дуже дякую, пане Рефат! колеги! було важливо, пан Чубаров міг виступити стільки, скільки буде необхідно. давайте законопроект все-таки розглянемо скороченою процедурою. наступні виступаючі могли вже виступати регламенту скороченою процедурою.
 Якщо є підтримка залу, зараз поставлю голосування сподіваюсь ваше розуміння. колеги! Прошу приготуватись голосування. підтримує розгляд даної постанови скороченою процедурою, прошу підтримати. Прошу проголосувати. ласка, голосуємо.
  
 
 За-184
 Рішення прийнято. народним депутатам розуміння.
 запрошую співдоповіді Гопко Ганну Миколаївну. Пані Ганно Миколаївно, ласка. Добре, місця, ласка.
  
 
 ГОПКО Г.М.
 колеги! Напередодні 18 травня, Дня пам'яті жертв геноциду кримськотатарського народу, Україна вкотре звертає увагу світу світової міжнародної спільноти порушення прав кримських татар. Комітет закордонних справах просить підтримати прийняти Постанову Верховної Ради України звернення Верховної Ради Організації Об'єднаних Націй, Європейського парламенту, Парламентської асамблеї Ради Європи, ОБСЄ, НАТО, світових лідерів, всіх членів міжнародного співтовариства щодо вшанування жертв геноциду кримськотатарського народу засудження порушень Російською Федерацією прав свобод кримськотатарського народу із запропонованим комітетом зауваженнями.
 хотіла подякувати всім народним депутатам, є членами наших делегацій ПАРЄ, ОБСЄ, НАТО те, беруть участь різних міжнародних   конференціях  разом із   різними громадськими активістами домагаються, по-перше, звільнення політичних  в'язнів, домагаються повернення Криму  назад Україну.  цій постанові   парламент  України, Верховна Рада  вимагає Російської Федерації негайно припинити політику, спрямовану  порушення  прав людини свобод громадянина Криму невід'ємної частини суверенної  території України, зокрема прав кримських татар корінного народу України. ми  закликаємо міжнародну спільноту визнати депортацію Криму кримських татар 44-му році геноцидом кримськотатарського народу. закликаємо  міжнародну спільноту сприяти притягненню відповідальності всіх  винних  протиправній окупації спробі анексії Криму, системних широкомасштабних порушеннях  прав людини на  українській окупованій території.
 закликаю  усі фракції парламенту, навіть ті, блокують трибуну, підтримати цю важливу постанову, зважаючи те, що  18 травня  весь  світ відзначатиме Україна, звертаю увагу це, саме День пам'яті жертв геноциду кримськотатарського народу. Дякую  увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги,  прошу підготуватись обговорення провести запис: два – "за", два – "проти" – обговоренню даного законопроекту. Прошу провести запис, прошу записатись виступи.
 ласка,  Володимир Ар'єв. Включіть мікрофон.
  
 
 АР’ЄВ В.І.
 прошу передати слово  Кривенку.
  
 
 КРИВЕНКО В.М.
 колеги, однозначно підтримуємо цю постанову. зараз вами  є свідками фактично третього геноциду кримських татар. Перший був того, їх загарбала Російська імперія ХVIII сторіччі, другим  геноцидом був геноцид Сталіна, третій зараз бачимо, людей виводять з  мечеті, коли  людей арештовують кримських татар. повинні всім українським  світом їх підтримати. звертаюся всіх українців, є особливо півдні,  всіх ваших знайомих кримських  татар, допоможіть  їм чим можете, запитайте, їм потрібно, місцевих депутатів, нашого колишнього  колегу, тепер голову  адміністрації Херсонської пана Гордєєва вирішувати проблеми кримських татар. Народний Рух  України Курултай, Меджліс завжди були партнерами. російської агресії Верховній Раді Криму навіть була фракція Курултай-Рух, повністю стояла українських позиціях захищала Крим українським. прошу колег підтримати цю постанову.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам. 
 Максим Бурбак передає слово ініціатору даної постанови Сергію Висоцькому. ласка, Сергій Висоцький.
  
 
 ВИСОЦЬКИЙ С.В.
 Дякую. колеги! усі бачимо, нині Російська Федерація фактично проводить  політику етноциду  кримських татар на  Кримському півострові. бачимо, кримських татар витискають  Криму, бачимо шалені репресії, арешти затримання кримськотатарських активістів, обшуки мечетях. розуміємо, фактично Російська Федерація буде намагатися зробити саме, зробив свого часу пан Сталін, тиран кривавий. буде намагатися провести депортацію, примусову вже неLвагонах, звану псевдо добровільну  депортацію кримських татар, буде вижимати їх з  півострова. обов'язок українських депутатів зробити того, міжнародне співтовариство знало плани допомогло їх зупинити.
 Наразі, жаль, бачимо, можемо тільки констатувати цю проблему закликати міжнародне співтовариство, наших партнерів, українців усю спільноту справедливості. вірю те, настане     час, Україна своєю силою, своїм мечем, своїм вогнем         спроможеться звільнити Крим, кримських татар нового фашистсько-рошиського  іга. хочу закликати зал пройти  тест. хочу сказати, мене саме голосування цю постанову буде сигналом того, підтримує дії окупанта, їм спричиняє спротив. Копка "за" – саме кнопка, повинна бути натиснута усіма патріотичними депутатами парламенту.
 Агенти Кремля неLголосують голосують "проти". Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 колеги, є бажаючі виступити даному питанню? "Батьківщини", ласка, Григорій Немиря, ласка.
  
 
 НЕМИРЯ Г.М.
 Григорій Немиря, "Батьківщина". колеги, головуючий, думаю, очевидно, члени парламенту, свідомі того, права людини є неподільні, має підтримати проект цієї постанови.
 колегам, взяли себе ініціативу щодо складення цієї постанови, давайте будемо відповідальні. думаю, вже настав час припинити принаймні більш раціонально приймати постанови, звертаємось міжнародного співтовариства час запитати, Україна, держава, ті, кого залежить, зробили того, права людини, числі права кримськотатарського народу неLпорушувалися? зробила Україна, зробив уряд? існує, колеги, нас стратегія щодо деокупації Криму? існує нас стратегія реінтеграції…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд завершити.
  
 
 НЕМИРЯ Г.М. … тих людей, числі Криму, виїхали неLсвоїй волі, оце було правильно ставити. маємо зробити солідарний крок закликаю фракції українського парламенту підтримати проект цієї постанови. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам. ласка, Андрій Іллєнко, одна хвилина.
  
 
 ІЛЛЄНКО А.Ю.
 Андрій Іллєнко, Всеукраїнське об'єднання "Свобода". Те, зараз Росія робить Криму, черговий злочин цього абсолютного монстра, повторює самі злочини, вже робив минулому. Власне, багато криків було істеричних адептів "русского мира" "московської п'ятої колони", захищали сталінізм. от, власне, те, сталося Криму 1944 році кримськими татарами, один тих злочинів сталінізму, якраз показує, злочинна сутність цього режиму була рівні гітлерівським режимом. зараз повинні говорити, звичайно, підтримувати кримських татар, само повинні, поважаючи розуміючи страждання кримських татар, неLзабувати етнічних українців, яких сотні тисяч зараз знаходяться Криму, які, само, неLмають  права українську мову, українську школу, українську освіту, яких переслідують, яких кидають тюрем московські окупанти. Тому, повинні теж постійно нагадувати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Секретаріат Верховної Ради прошу депутатів зайти зал, голів фракцій прошу запросити депутатів зал. надаю слово Першому заступнику Голови Верховної Ради України Ірині Геращенко. Пані Олег, ласка,  пані Ірині.
  
 
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
 колеги! мені здається абсолютно правильно, якщо зараз, під час голосування питання запитаємо кожен чесно себе, сам особисто під час роботи парламенті, міжнародних зустрічах, роботи міжнародних делегаціях зробив захисту кримських татар, кримських українців, захисту Криму задати питання собі. Абсолютно очевидно, маємо активізувати цю роботу. жодному міжнародному майданчику неLповинні витрачати час внутрішні чвари, надавати повну інформацію те, відбувається Криму кримськими татарами, порушенням прав українців, порушенням прав росіян, займають проукраїнську позицію само. неLзабувати тих наших політв'язнів із Криму: Олега Сенцова, Кольченка, само утримуються політв'язні кримських тюрмах.
  І тому, давайте ми, голосуючи цю постанову, неLпросто делегувати наших колег міжнародних організаціях, першу чергу кожному собі поставити завдання, Андрієм Парубієм ставимо завдання делеговані вами високої парламентської трибуни, високого нашого органу керівники парламенту міжнародні зустрічі використовувати задля донесення правди те, відбувається Криму.
 цьому контексті хочемо подякувати тим людям, є моральними авторитетами Верховної Ради України – Мустафа Джамілєв Рефат Чубаров, представляють кримськотатарський народ парламенті. насправді маємо використовувати їх знання досвід того, цю інформацію доносити світу.
  І наостанок, от  знаєте, дуже  важливо, використовували  наше натхнення  і  час неLзадля блокади, можливо, цих трибун, одне  проти одного воюючи, задля того, об'єднатися боротьбі зовнішнім ворогом, поки неLвідступив України. насправді, нас є шанс деокупувати Крим, працювати разом реінтеграції Донбасу України. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, прошу приготуватись до  голосування, прошу зайняти робочі місця. Важливе символічне відповідальне голосування. прошу усіх народних депутатів приготуватись до  голосування.
 ставлю на  голосування проект Постанови Звернення Верховної Ради України  Організації Об'єднаних Націй, Європейського  Парламенту, Парламентської Асамблеї Ради Європи, Парламентскої Асамблеї ОБСЄ, світових лідерів всіх членів міжнародного співтовариства щодо вшанування жертв геноциду кримськотатарського народу засудження порушень Російською Федерацією прав свобод кримськотатарського народу пропозицією комітету основу цілому. підтримує  дану пропозицію, прошу голосувати. ласка.
  
 
 За-240
 Закон прийнятий. Прошу фракціях показати.
 хочу подякувати ініціатору законопроекту Сергію Висоцькому всьому колективу, готував даний законопроект і, вважаю, ми  прийняли важливе відповідальне рішення. прошу залишатись місцях, колеги. нас перед тим було важливе голосування парламентських слуханнях. 
 Мені зробили зауваження, Віктор Пинзеник, неLможемо переносити голосування, питаннях організаційної роботи Верховної Ради без повернення можу раз поставити голосування. раз поставлю голосування повернення комітет прошу всіх сконцентруватися, особливо "Блок Петра Порошенка", Юринець Оксана Василівна є ініціатором того, прошу приготуватися голосування.
 Колеги, ставлю голосування питання, вже було нами обговорене, якому прийняли спільне рішення, є спільним  його підтримують, лишень брак дисципліни залі неLдозволив прийняти рішення. ставлю голосування проект Постанови проведення парламентських слухань тему: "Транскордонне співробітництво чинник євроінтеграційних процесів України" основу цілому. підтримує дану пропозицію, прошу проголосувати. ласка, голосуємо.
  
 
 За-242
 Постанова прийнята. Теж вітаю авторів законопроекту.
 переходимо наступного нашого розділу, питання другого читання, вчора неLвстигли розглянути, є надзвичайно важливими резонансними.
 нас наступному порядку денному є проект Закону внесення змін деяких законів України щодо забезпечення відкритості доступу інформації діяльність Верховної Ради України, її комітетів народних депутатів України. колеги, дуже важливе питання, дуже резонансне питання просив уваги під час його обговорення, відповідальності під час голосування. є закон, розглядається вже другому читанні. другому читанні, тому, знаєте, є спеціальна процедура: виступ  доповідача, потім вже поправкам робота. запрошую доповіді першого заступника голови Комітету питань Регламенту організації роботи Верховної Ради Пинзеника Павла Васильовича. місця, включіть мікрофон місця. Павло Васильович, ласка.
  
 
 ПИНЗЕНИК П.В.
 Голово, народні депутати України! Комітет своєму засіданні 3 лютого розглянув пропозиції, надійшли суб'єктів права законодавчої ініціативи проекту Закону внесення змін деяких законів України щодо забезпечення відкритості доступу інформації діяльність Верховної Ради України , був прийнятий Верховною Радою України основу 17 червня 2015 року.
 законопроекту підготовки його другого читання терміни, визначені 116-ю Регламенту Верховної Ради України, було внесено 34 пропозиції, надійшли народних депутатів України: Заліщук Світлани, Левченка Юрія, Тимчука Дмитра, Ленського, Пташник, Пинзеника Віктора Михайловича, - народних депутатів – членів Комітету питань Регламенту організації роботи Верховної Ради України.
 результатами розгляду пропозицій суб'єктів права законодавчої ініціативи Комітетом було підготовлено порівняльну таблицю другого читання, містить усі внесені неLвідкликані пропозиції, яких враховано 22 пропозиції, враховано частково одну пропозицію, 22-у, враховано редакційно дві пропозиції, 3-ю 6-у.
 Порівняльна таблиця законопроекту другого читання завізована редакційним відділом Головного управління документального забезпечення Головним юридичним управлінням Апарату Верховної Ради України.
 Комітет рекомендує Верховній Раді України відповідно пункту 3 частини першої статті 123 Регламенту результатами розгляду другому читанні проекту закону прийняти його другому читанні цілому. Просимо підтримати, готові йти пропозиціях.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Отже, колеги, приготувались роботи поправках. Їх є неLнадто багато, кожній них повинні провести обговорення.
 Отже,  1 поправка, була відхилена, народного депутата Заліщук. наполягає народний депутат? Не наполягає.
 Так, наступна, 8-а. Заліщук. наполягає 8 поправці? Не наполягає, так? чую залу вигуки. 7 поправка – поправка народного депутата Пинзеника Арешонкова.
 голова комітету! Пан Пинзеник! Є наполягання, 7 поправку поправили підтвердження. ласка,  прокоментуйте, якщо можна, 7 поправку.
  
 
 ПИНЗЕНИК П.В. Наскільки розумію, йдеться  підтвердження поправки моєї законопроекту. Правильно?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так.
  
 ПИНЗЕНИК П.В. колеги, поправка моя законопроекту є власне поправкою комітету, є основою цього законопроекту редакції другого читання. Якщо її підтримуємо, можемо голосувати законопроект основ… цілому другому читанні. Якщо неLпідтримується, таблиця другого  читання потребує повного  нового опрацювання, потрібно буде відправляти його повторне друге читання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.  
 колеги, прошу зайняти робочі місця. прошу приготуватися голосування. 
  Будь ласка,  одна хвилина Левченко. прошу депутатів зайти зал, поправка є принципова даного законопроекту, без нього можемо вихолостити сам законопроект. ласка,  Левченко.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода", 223-й округ, місто Київ.  таки  хотів пояснити, чому вимагаю цю поправку підтвердження ставити закликаю зал її неLпідтримати.
 Справа тому, поправка насправді нівелює даний законопроект.  Одна основна мета цього законопроекту, одна головних цілей цього законопроекту є примусити комітети вчасно конкретними строками публікувати конкретні документи. Так, поправка пропонує положення законопроекту прибрати, посилаючись норму іншого проекту, було прийнято грудні минулого року, норма говорить лише одну фразу, комітети повинні публікувати документи щодо їхньої діяльності. Не написано коли, неLнаписано саме. Відповідно буде, якщо поправка залишиться чинною, залишиться сама ситуація зараз, комітети хочуть – публікують через місяць, хочуть – публікують через півроку, хочуть – взагалі щось неLпублікують, крім протоколів, далі.
 вважаю, цю поправку треба скасувати, насправді решті таблиці другого читання нічого неLзмінює, відміну того, було тільки сказано.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, хочу наголосити, поправка № 7 є підтримана комітетом профільним фактично, якщо її неLпідтримаємо, розумію, нас є загроза зриву прийняття законопроекту цілому. прошу усіх сконцентруватись, підготуватись голосування.
 колеги, готові голосування?
 ставлю пропозицію поставити підтвердження поправку №7, є підтримана комітетом комітет закликає усіх народних депутатів підтримати. підтримує пропозицію комітету, поправку №7, прошу проголосувати. Колеги, голосуємо.
  
 
 За-164
 Рішення неLприйняте.
 ласка, одну хвилину Пинзенику.
  
 
 ПИНЗЕНИК П.В.
 колеги, хотів дати одне коротке пояснення. Значить, ідеться про… Пан Левченко правильно говорив, даній поправці ідеться строки. от, Регламент Верховної Ради неLвизначає строки протягом яких повинні бути оформлені певні документи, саме стенограми протоколи. Натомість пан Левченко наполягає, мають бути визначені строки публікації цих документів, тобто строків оформлення нема, строки публікацію є. певно є недоліком законопроекту, зараз розглядаємо. Вносити зміни 51-ї Регламенту права неLмаємо, 116-а Регламенту забороняє.
 особисто беру себе зобов'язання при потребі внести новий законопроект, вносив зміни 51-ї. питання, жаль, неLвирішуються, строки таким чином неLвстановлюються. Законопроект розвалюємо. Регламент стає даному випадку розбалансований строком абсолютно.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Отже, 9 поправка, Ленський. наполягає? Не наполягає.     
 10-а, Пинзеник. наполягає? Пане Віктор, неLнаполягаєте?
 Написано мене:  Віктор Пинзеник, 10 поправка.
 13-а, Левченко. Наполягає. ласка, включіть мікрофон Левченкові.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода", 223 округ, місто Київ. По-перше, вже неLбрав репліку минулого виступаючого. Знаєте, неLвстановлено конкретні строки підготовки документів, їх взагалі немає законі, встановлені строки публікації, теж саме. Ну очевидна логіка,  неLрозумію чого абсолютно прозорі маніпуляції  говоряться, так.  по-перше.
 Щодо моєї зараз поправки, зараз пропоную, була відхилена якраз підставі того, пройшла поправка номер 7. Справа тому, що  своїй поправці якраз пропонував скоротити строки підготовки, власне кажучи, відповідних документів, одної сторони. іншої сторони, пропонував опублікувати переліку документів, мають публікувати комітети, публікувати кожен раз чіткий перелік відсутніх депутатів, депутатів, були відсутні відповідних комітетах.
 прошу, ласка, цю поправку підтримати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 колеги,  підтримує поправку номер 13 народного депутата  Юрія Левченка, прошу проголосувати. ласка, голосуємо.
  
 
 За-155
 Рішення  неLприйняте.
 14 поправка, народний депутат Тимчук. наполягає? Ні, неLнаполягає.
 15-а, Пташник. Наполягає. ласка,  включіть мікрофон.
  
 
 ПТАШНИК В.Ю.
 колеги, абсолютно вірно зауважив пан Левченко, недостатньо передбачати обов'язок  комітету публікувати  документи, з  нього виходять, потрібно вказувати строки, протягом яких стенограми, протоколи  засідань комітету, порядки денні засідань комітету мають бути опубліковані, інакше норма неLбуде діяти фактично роками комітет неLбуде виконувати свій обов'язок.
 час неLбуду наполягати своїй поправці, говорили членами регламентного комітету, точки зору законодавчої  техніки доцільно було цю поправку вставляти іншу статтю Закону Регламент, яка, жаль, законопроекті неLбула відображена, цього наразі неLможемо зробити. проговорили разом Павлом Пинзеником Світланою  Заліщук домовилися подати дуже оперативно новий законопроект, якраз врегулює цю проблему. прошу неLставити підтвердження дану поправку, проголосувати підтримати даний законопроект тим,  оперативно доопрацюємо подамо новий законопроект внесемо необхідні зміни статі Регламенту які, точки…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 неLставлю підтвердження, врегулюємо окремим законопроектом цю ситуацію.
 20-а, Заліщук Світлана. Не наполягає. Так?
 28-а, Пинзеник. Не наполягає. 
 колеги,  пройшли усім поправкам, були внесені даного законопроекту, прошу усіх підготуватись голосування. прошу секретаріат Верховної Ради закликати депутатів зал прошу голів фракцій змобілізувати  депутатів  голосування.         
 Законопроект, мав великий резонанс дискусію, якому наполягають експертні, громадські середовища, теж  голосування ньому буде важливим символічним відкритості роботи парламенту. реформі парламенту, проводимо, відкритість парламенту є одним із ключових надважливих  завдань. повинні прийняти ряд рішень того, вийти новий рівень новий етап нашої діяльності. прошу всіх великої уваги прошу зайти депутатів зал приготуватись голосування. Готові, товариство?
 Прошу приготуватись голосування. ставлю голосування проект Закону внесення змін деяких законів України щодо забезпечення відкритості доступу інформації діяльність Верховної Ради України, її комітетів народних депутатів України, № 1591 другому читанні цілому.
 підтримує дану пропозицію, прошу голосувати. ласка, голосуємо.
  
 
 За-206
 можу один раз поставити повернутись. повторне читання комітет. Колеги, порадьте мені. прошу включити фракціям. Так, включіть фракціях. прошу депутатів зайти зал, зараз поставлю раз повернення. Один раз поставлю повернення. прошу змобілізувати максимально наших колег депутатів. Питання відкритості парламенту, неLпитання коаліції опозиції, питання українського парламенту, усього українського парламенту.
 Колеги, ставлю пропозицію повернення розгляду, голосування цілому проекту Закону 1591 відкритість доступ інформації діяльність Верховної Ради України. підтримує пропозицію повернутись розгляду питання цілому, прошу проголосувати. ласка, голосуємо.
  
 
 За-206
 Немає голосів.
 колеги! Зараз поставлю пропозицію Регламенту повторне друге читання. прошу неLвиходити залу, колеги. хочу сказати, буде ваш законопроект будуть виходити залу, думаю, буде боляче неприємно цього. нас відсутній причинно- наслідковий зв'язок, думають неLмій законопроект йдуть, потім, його законопроект, питають чому розходяться? має між собою зв'язок, має між собою пов'язані моменти. Отже, пропозиція Регламенту, повернути комітет повторне друге читання. Так, підтримується всіма, правильна пропозиція?
 ставлю голосування пропозицію повернення комітет повторне друге читання проекту закону 1591. підтримує дану пропозицію, прошу проголосувати. ласка, голосуємо.
  
 
 За-220
 колеги! бачу, Ємець, ласка, одну хвилину. прошу всіх лишатися місцях. ласка, одна хвилина Ємець. буде пропозиція?
  
 
 ЄМЕЦЬ Л.О.
 Дякую. Народний депутат Ємець Леонід Олександрович, фракція "Народний фронт". Пане Голово, мені здається, просто народні депутати, неLпочули, законопроект нас зараз іде мова. Мені здається, обговоренням інших законопроектів, трішки втратили увагу порядку нашого денного неLчують, нас іде зараз ключове голосування відкритість роботи парламенту. Депутати неLрозуміють, прізвища тих, неLголосує законопроект, будуть назавжди заплямовані, такі, неLхочуть показувати відкрито свою роботу українському народу хочуть приховати свою роботу комітетах роботу свою, неLроботу свою, народного депутата.
 закликаю народних депутатів раз увагою поставитися цього питання дуже прошу, наявності спільної підтримки залу, Голову раз поставити повернення голосування цього питання. Колеги, зважте те, ключовий вас українського народу, розуміння роботи українського…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, дивіться… Прошу емоційно неLреагувати, пане Руслан. Отак, видихнути глибше… Зараз лам можливість виступити.
 колеги, нас є кілька бажаючих виступити. одну річ скажу важливу. Першу. Не розходитися.
 Пане Віктор, поставлю раз, робив. час ставлю  один раз повернення. Регламент неLзабороняє мені поставити раз повернення.  Давайте обговоримо, є нас механізм вийти якесь рішення. нас 220 голосів. прошу, по-перше, неLрозходитися.
 По-друге, зараз дам слово Руслану Князевичу, потім – Сергієві Лещенку. прошу ваших виступах… давали пропозиції, діяти цій ситуації.  Добре?  ласка,  Руслан Князевич, одна хвилина.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 Дякую. колеги, хотів, пафосу  трошки менше  було наших висловлюваннях, а  раціональності – більше.  Говорити те, це  доленосне рішення можуть тільки люди, неLчитали, всередині цьому законі.
 Я  розкажу, закон.  закон, писався того часу,  поки неLбуло  видано відповідне розпорядження Голови Верховної Ради те, засідання комітету відповідно аудиозапис велася стенограми публікувалися. фактично 90 відсотків виконаний. залишилась низка речей, неLврегульовані. їх назву.
 Перше, треба результатами відряджень звіти депутатські публікувати сайті.
 Друге, треба публікувати кошти, які  виділяються депутатам перельоти проживання готелі.
 третє, треба публікувати кошторис Верховної Ради.
 Пане Голово, нічого неLперешкоджає Голові Верховної Ради своїми розпорядженнями речі публікувати. чого закони приймати? Друзі, чого себе сильно принижуємо? чого принижуємо новообраного Голову? нас що, немає підстав…  нас нема підстав неLдовіряти йому. думаю, справиться цими надважливими, кажуть, завданнями без будь-яких законів.
 закони треба приймати, тільки їх потрібно народу, неLтакого…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Я, одну хвилинку, хочу підтвердити, своїм розпорядженням Голова Верховної Ради  Гройсман Володимир Борисович ряд питань, є цьому законопроекті, вирішив просто розпорядженням. хочу підтримати плані Руслана Князевича.
 ласка,  Сергій Лещенко. Включіть мікрофон.
  
 
 ЛЕЩЕНКО С.А.
 Колеги, хотів звернути увагу взагалі чого стосується закон? закон неLзакритий бізнес-клуб, неLбільярдний клуб, неLпокер-клуб, найвищий законодавчий орган держави. Парламенти скрізь світі – це  головний законодавчий орган, має діяти прозоро. йшли вибори, обіцяли прозорість парламенту, поїхали Брюссель, сиділи разом Президентом Коксом чинним керівництвом Європейської комісії, обіцяли прозорість, зараз неLвистачає голосів. прошу пане спікера, ласка,  нас є газета "Голос України" оприлюдніть, ласка,  повні результати голосування закон сторінках газети "Голос України".
 само закликаю всіх журналістів, балконі присутні, дивляться трансляцію своїх редакціях, ласка,  уважно проаналізуйте голосування закон оприлюдніть прізвища поіменно тих депутатів, відмовляються прозорості найвищого законодавчого  органу. прізвищах, фракціях, округах, тим, саме конкретно неLнатиснув кнопку "за"…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Долженков, ласка,  одна хвилина. Потім – Іллєнко, потім – Івченко, потім – Сюмар завершуємо, товариство. перепрошую…  щоб було безконечно… неLбуло безконечно, назвав виключний перелік, буде мати слово.
 Долженков, одна хвилина.
  
 
 ДОЛЖЕНКОВ О.В.
 Дякую, головуючий! колеги, громадяни України! Назвати законопроект доленосним навряд буде правильним, він, мінімум, неLпокращить життя пересічному громадянину України. законопроект є доленосним точки зору забезпечення прозорості роботи Верховної Ради України неLвищого законодавчого органу, єдиного законодавчого органу відповідно Конституції України.
 Хочу зазначити те, його неLпідтримує. Фракція "Опозиційний блок" одностайно підтримує зазначений законопроект, оскільки чинної редакції Закону України "Про комітети Верховної Ради України" лише дозволу головуючого можуть здійснюватися відеозапис засідання Комітету Верховної Ради України. хочу зазначити, дурь, неLтільки залі пленарного засідання, засіданнях комітету відбувається, люди могли проаналізувати, яких депутатів підтримує рішення. дуже часто депутати голосують засіданнях по-одному, залі пленарного засідання – по-іншому. прошу підтримати зазначений законопроект для…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Одна хвилина Іллєнко.
  
 
 ІЛЛЄНКО А.Ю.
 Андрій Іллєнко,  Всеукраїнське об'єднання "Свобода".
 Прозвучала теза обговоренні те, що,  мовляв, уже 90 відсотків вимоги виконані, прекрасно, комітети працюють прозоро. Ну, знаєте, добра половина комітетів, наприклад, прийняла рішення те, неLбудуть   виставляти  аудіо запис засідання. власне цього потрібен закон. того, речі поставити під єдиний стрій, неLбуло такого, хтось власний розсуд саботує відкритість прозорість роботи Верховної Ради роботи комітетів, надзвичайно важливо. говоримо прозорість парламенту, зараз парламенті законопроект, цю прозорість забезпечує, провалюється. Причому вигадуються якісь абсурдні  речі те, уже  є, взагалі неLпотрібно, взагалі невідомо навіщо робити. вимога  українського суспільства. Парламент – публічний  політичний орган. органи, в  числі комітети, повинні бути публічними, відкритими будь-якого громадянина України крапка. Всі, неLголосують, хочуть консервації радян….
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 "Батьківщини" неLбуло виступу. ласка, Івченко, одна хвилина.
  
 
 ІВЧЕНКО В.Є.
 Вадим Івченко, фракція "Батьківщина".
 колеги! Нарешті маємо законодавчо закріпити  відкритість парламенту. підтримую колег, які  говорять те, маємо ми  щомісячно знати скільки депутат витрачає винайм готельного номеру, скільки витрачає відрядження. головне – нас дуже багато депутатів їздять всяким закордонним поїздкам, їх навіть пленарному  засіданні. роблять? Вони  мають робити звіти, бачили? навчились? ким обмінялися  контактами? ким далі будуть проводити  контакти?  блокує даний законопроект, давайте подивимося. Вчора законопроект 4469 фракція "Блоку Петра Порошенка" проголосувала 137 голосів. Сьогодні  законопроект дають 70. Так, колеги, неLхочемо відкритості будемо їздити закордонам неLбудемо звітувати перед виборцями те, там  робимо. 
 Підтримую колег, маємо оприлюднити, голосує законопроект пофамільно, округам розіслати людям. маємо нарешті покласти край  законодавчо закріпити безпосередньо    відкритість парламенту.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. "Народного фронту" бачу дві підняті руки:   Юрія Тимошенко Вікторія Сюмар. буде виступати? Вікторія Сюмар, ласка, Вікторія Сюмар, одна хвилина.
  
 
 СЮМАР В.П.
 колеги, ну, правий, звісно, Руслан Князевич, що, сказав, розпорядженням Голови вже багато цих речей врегульовано, правда, хоч неLпитання врегульовані. мова зараз іде неLволю Володимира Гройсмана Андрія Парубія. Мова іде волю українського парламенту – бути підзвітним українському народу неLбути, іде мова, насправді. думаю, спікери міняються, цю волю треба зафіксувати законодавчому  рівні, гроші платників податків. мають знати, платники податків, куди їх використовують народні депутати. багато говоримо довіру, те, парламент сьогодні, вдумайтеся, номер один рейтингу недовіри органів влади Україні. спосіб можемо виправити? можемо ефективно працювати, можемо більше працювати показувати, головне – маємо бути прозорими підзвітними, робимо. те, були прямі трансляції Інтернет камерами засідань комітетів, засідань робочих груп того, аби....
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Треба завершити, пані Вікторія? Ні.
 Так, неLмала "Самопоміч", одна хвилина. Радикальна партія – одна хвилина. завершуємо обговорення, переходимо прийняття рішення.
 ласка, Єгор Соболєв.
  
 
 СОБОЛЄВ Є.В.
 Це, насправді, трохи ганьба, парламент неLзатверджуємо неLзвітуємо перед суспільством власні витрати. парламент витрачаємо сотні мільйонів гривень платників податків, інформація ані нами, ані не, тим більше, громадянами неLконтролюється, просто є недоступною.
 цьому законі є чітка вимога, Регламент Верховної Ради разом іншим законодавством вимагає затвердження кошторису оприлюднення інформації, витрачає Верховна Рада гроші платників податків. Дуже важливо ухвалити закон почати відкривати громадянам, витрачаємо їхні гроші.
 Не тільки представник "Самопомочі", голова парламентського Комітету протидії корупції дуже прошу всіх проголосувати закон. нашому комітеті вже рік виконуємо його норми. приємно корисно.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, тільки хочу порадитись перед… Пане Віктор, просто фракції "Блоку Петра Порошенка" вже виступало двоє людей. боюсь, нас просто буде дисбаланс, якщо мене можете розуміти плані.
 Давайте одна хвилина Радикальна партія. переходимо прийняття рішення.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. Наша фракція, безумовно, підтримує прозорість роботі парламенту, водночас вимагаємо прозорості роботі влади: Президента, уряду, Національного банку, Національної комісії питань регулювання ринку комунальних послуг, втричі підняли тарифи тепло гарячу воду. немає прозорості. другий день блокуємо парламентську трибуну, замість того сидіти працювати, голосувати, вимагаємо створення парламенті слідчої комісії розслідуванню корупції владі, найвищих високопосадовців. вимагаємо уряду скасувати рішення, яким забрали право громадян отримувати пільговій ціні газ неLмають можливості сплачувати газ. Український парламент матиме довіру повагу українських громадян лише тоді, стінах цього парламенту будуть прийматися рішення, дадуть можливість достойно людям жити, мати заробітні плати, пенсії робочі місця. жаль, цього немає.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, фракції висловили свою позицію. хочу нагадати: отримали 220 голосів пропозиції повернення повторне друге читання. колеги, тільки 6 голосів неLвистачало, час ставлю один раз повернення даного голосування. дуже прошу усіх змобілізуватись, підтримує дану пропозицію. Ми, повернувши доопрацювання комітету, зможемо непорозуміння, є, виправити. неLхотілось взагалі законопроект відхиляти. прошу всіх сконцентруватись приготуватись голосування, зайти зал, приготуватись голосування. Прошу секретаріат фракцій повідомити Верховної Ради, зараз відбудеться голосування.
 колеги! раз наголошую. провів консультацію, якщо зараз неLпроголосуємо повернення, законопроект буде вважатись просто відхиленим. Тому, колеги, прошу усіх відповідально зараз підійти голосування, зайняти робочі місця. ставлю пропозицію повернення розгляду проекту Закону внесення змін деяких Законів України щодо забезпечення відкритості доступу інформації діяльність Верховної Ради України, її комітетів народних депутатів України. Повернення розгляду. обіцяю, потім поставлю повторне друге, неLцілому, якщо підтримаєте повернення розгляду. 1591. підтримує повернення розгляду прошу проголосувати.
 Почекайте, хай Оля Богомолець дійте свого робочого місця. сподіваюсь, будуть закони медицині, будуть своїх робочих місцях.
 Отже, підтримує пропозицію повернення прошу проголосувати. 1591. ласка, голосуємо.
  
 
 За-233
 І, колеги, обіцяв, ставлю голосування пропозицію законопроект повернути комітет доопрацювання друге читання, доопрацювання другого читання, повторно другого читання. 1591 –  повернення комітет підготовки повторне друге читання. підтримує дану пропозицію, прошу голосувати. Колеги, давайте голосуємо, неLвтратити законопроект. ласка, голосуємо.
  
 
 За-241
 Рішення прийняте. Прошу включити фракціях. Дякую, колеги, непросту, цікаву дискусію.
 Зараз Регламенту оголошую перерву 30 хвилин. продовжимо роботу 12.35. Прошу всіх дисципліновано бути залі визначений час. вам.
  
 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, час, відведений перерви, завершений. прошу народних депутатів заходити зал, займати свої місця, приготуватися роботи. Блокуючих прошу підходити трибуни продовження блокування.
 Колеги, ласка,  заходимо зал.
 колеги, нас порядку денному стоять наступні два законопроекти, другому читанні розглядаються.  законопроекти, вчорашнього дня перенесені сьогодні. Нагадую вам, процедура їх розгляду є визначена, хочу тільки уточнити, є доповідач першому законопроекту Логвинський Георгій Володимирович. Георгій Володимирович!
 колеги, без доповідача неLможу почати розгляд. Сконтактуйтесь Георгієм Володимировичем.
 колеги, розпочинаємо розгляд проекту Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо удосконалення положень судового захисту іноземців осіб без громадянств урегулювання окремих питань, пов'язаних протидією нелегальній міграції.
 доповіді запрошується заступник голови Комітету питань прав людини, національних меншин міжнаціональних відносин Логвинський Георгій Володимирович. будете доповідати місця? ласка. думаю, представнику кримських татар Радикальна партія дасть можливість виступити трибуни. місця будете, так? ласка, Георгій Володимирович, доповідайте місця.
  
 
 ЛОГВИНСЬКИЙ Г.В.
 колеги! громадяни України! вашої уваги пропонується законопроект під номером 3159. законопроект, розроблений метою виконання зобов'язань перед МВФ. хотів наголосити, головне неLМВФ, виправляємо дійсно великі проблеми, існують нашій державі.
 Саме хотів сказати, більше направлений законопроект того, захищати територію нашої держави. йде мова даному випадку? Мова йде те, навіть нашій державі встановлені порушники законодавства України, порушили норми визначені рішенням суду те, повинні бути примусово видворені її межі, неLмаємо механізму того, дійсно скоїти, дійсно відправити особи її межі. давало можливість створювати звану державу незаконної міграції. МВФ слушно показало цю проблему, цього проголосували закони першому читанні. 
 цього підставі рішення, було прийняте Верховній Раді, створили спільну робочу групу. Робоча група, якої долучилася Міграційна служба України, Служба безпеки України, Уповноважена Верховної Ради прав людини, правозахисні організації, Державна прикордонна служба, разом виробили єдиний зрозумілий пакет поправок, який, одного боку,  захищає права громадян, неLдає  можливість порушувати, іншого боку, створює баланс того, могли вживати дійсно дієві  механізми.
 Щодо зазначеного законопроекту, хотів підкреслити, були певні поправки, хочу прокоментувати, Головного юридичного управління щодо зауважень запропонованих змін Кодексу України адміністративні правопорушення. ними повністю згодні просимо доручити Головному юридичному управлінню внести відповідні техніко-юридичні правки законопроекту цією метою. Мова іде уточнення  положень щодо визначення суб'єктів складання протоколу невиконання порушень… іноземців осіб без громадянства відповідних зобов'язань.
 варіант голосу під стенограму можу запропонувати внести зміни. метою усунення недоліків висловлених зауважень Головного  юридичного управління щодо необхідності  визначення  суб'єктів складання протоколів невиконання поручителем відповідних зобов'язань прошу: пункт 1 розділу І, яким вносяться зміни Кодексу України  про  адміністративні правопорушення підпункту першого доповнити новим пунктом другого такого змісту… другої частини першої статті…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дайте, ласка, можливість завершити доповідачу. ласка.  
  
 
 ЛОГВИНСЬКИЙ Г.В. частині першій статті 255 пункт… один абзац "органи Державної прикордонної служби України",  частина  друга, четверта, п'ята стаття 85-а, стаття 92-а, 185-а 3.10, 191-а, 204-а, 204-2, 205-а, 206-а. Перше. цифр "92" доповнити  словами і  цифрами  "частина  третя статті 185.3" доповнити новим абзацом такого змісту: "Територіальних органів територіальних підрозділів центрального органу виконавчої влади, що  реалізують державну політику сфері міграції, міграційної еміграційної… числі протидії нелегальній незаконній міграції громадян реєстрацією фізичних осіб". Частина третя статті 185.3 пункт 7.1 викласти в  такій редакції: "7.1 "Судовий розпорядник" частина перша друга статті 185.3".
 Саме тому, думаю, цими поправками фактично зняли зауваження юридичного управління. Але, раз підкреслюю, документ – є спільна праця. хотів подякувати пану Сидоровичу, був співголовою робочою групи. вважаю, зал повинен підтримати ініціативи, вони  є неLтільки вимогою МВФ, дійсно потрібні нашим громадянам того, могли захищати наші кордони захищати територіальну цілісність. Дякую.
 Прошу підтримати законопроект.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги.
 повинні пройтись всім поправкам, були відхилені. Прошу  депутатів, особливо авторів поправок, підготуватись роботи. буду перераховувати поправки, були відхилені.
 Отже, 12 поправка.  Народний депутат  Геращенко.  Не наполягає. 
 14-а. Народний депутат  Левченко.  ласка, 1 хвилину, включіть мікрофон.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Дякую.
 поправка, було написано "врахована частково". наполягаю на  повному врахування, насправді  майже  неLврахована.  Мова йде те, по-перше, якщо особа, вже якщо прийнято рішення  особі примусове видворення, єдиний    запобіжний захід, який  був можливий – затримання, неLпідписка, гарантія, далі. Якщо  особу вже треба видворяти межі  України, її треба затримати моменту  видворення, неLпросто дати їй  гуляти вулиці. це, власне кажучи, особливо контексті сьогоднішньої  проблеми збільшуючоїся нелегальної еміграції Європі. по-перше.
  А по-друге, моя поправка пропонує виключити таку норму, є цьому законопроекті. Є норма, говорить те, якщо момент першого затримання такої особи, яку  можна видворяти, особа неLспівпрацює щодо  встановлення її, власне кажучи, юридичною особою її звати, звідки  далі – є підставою заборонити її примусове видворення.    
 Ну, є абсурдом, людина буде, просто-на-просто, відмовлятися щось себе повідомляти, буде відмовлятися співпрацювати з…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд, ласка.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В. Буде відмовлятися співпрацювати відповідними органами при встановленні особи буде підставою заборонити їй примусове видворення, абсолютно іде проти логіки цього процесу. прошу підтримати мою поправку. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. наполягаєте її голосуванні цілому? Є потреба прокоментувати комітету? Є потреба.
 ласка, включіть мікрофон Логвинському, одна хвилина.
  
 
 ЛОГВИНСЬКИЙ Г.В.
 хотів подякувати пану Левченку слушне зауваження. Між цим повинні розуміти, мова йде неLтільки званих злочинців, порушниками може бути дитина, вагітна жінка інші. Саме правозахисники відповідно міжнародним вимагали, неLможе бути законі виключно можливість тільки затримати особу, повинна бути альтернатива. дійсно може бути підстава, людина має право незаконно встановлене її незаконне перебування має право захищатися, його право неLповинні порушувати. Саме тому, досвіду міжнародної практики захисту прав людини, врахували інші запобіжні заходи даних ситуацій. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Отже, почули позицію автора поправки, комітету.
 ставлю голосування поправку номер 14. підтримує поправку номер 14 народного депутата Левченка, прошу проголосувати. ласка, голосуємо.
  
 
 За-113
 Рішення неLприйняте.
 16-а, народний депутат Ленський. наполягає? Ні, неLнаполягає.
 21-а, народний депутат Олена Сотник. Олена Сотник неLнаполягає.
 22-а, народний депутат Сотник. Не наполягає.
 25-а, Сотник. Не наполягає.
 29-а, Сотник. Не наполягає.
 30-а, Сотник. Не наполягає.
 31-а. Не наполягає.
 33-я. Не наполягає.
 34-а. Не наполягає.
 35-а, Сотник. Не наполягає.
 36-а, Олена Сотник. Не наполягає.
 38-а, Голубов. наполягає Голубов? Ні, неLнаполягає.
 39-а, Сотник. наполягає? Ні, неLнаполягає.
 41-а, Сотник. Не наполягає.
 42-а, Сотник. Не наполягає.
 43-я, Веселова. наполягає? Ні, неLнаполягає.
 44-а, Сотник. Не наполягає.
 45-а, Ленський. Не наполягає.
 46-а, Сотник. Не наполягає.
 48-а, Левченко. Наполягає. ласка,  включіть мікрофон, Левченко.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Дякую. хотів би, по-перше, відреагувати коротко минулу поправка, була провалена. Співавтор відреагував тільки одне положення. сказав друге положення, було найважливіше, навіть важливіше, просив коаліційних депутатів подивитися, розумію, яким чином мої поправки зараз голосуються майбутньому врахувати. ви, якщо забороните видворяти особу, просто відмовляється співпраці відповідними нашими органами, пропонуєте, механізм неLпрацює, він  трошки безсенсовий, врахуйте.
 поправка 48, зараз розглядаємо стосується того, пропоную забрати обов'язковість надання безоплатної правової допомоги відповідних осіб при розгляді їхніх питань щодо примусового видворення. думаю, нас недостатньо надається безоплатна правова допомога належного рівня українських громадян, щодня мучаються наших "найгуманніших" судах. неLдумаю, варто давати фінансування таких випадків нелегальної еміграції. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 є потреба прокоментувати комітету? ласка, Логвинський включіть мікрофон.
  
 
 ЛОГВИНСЬКИЙ Г.В.
 Перш все, пане Левченко, дуже раз вашу репліку, хотів нагадати: перше, якщо неLвстановлена особа, незрозуміло, куди її відправляти. Тобто треба діяти логікою часу. повинні встановити особа куди відправити. іншому випадку, тобто неLдієвий механізм.
 По-друге, скажіть, ласка, якщо рухаємося Європи, захищає права громадян, саме захищає державного свавілля, числі, існує  нашій державі.
 потрібно… виконувати міжнародні вимоги надавати адвокатів того, ці  громадяни захищались, ніколи неLбула використана особа, наприклад, є… бореться права людини, її використовують  таким шляхом наші  правоохоронні органи того, відправити межі. Саме повинні гарантувати кожному громадянину, числі особі, перебуває території України, належний правовий захист.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. наполягаєте голосування, пане Юрій? Так.
 колеги, підтримує поправку 48 народного депутата Левченка, прошу проголосувати. ласка, голосуємо.
  
 
 За-89
 Рішення неLприйнято.
 53 правка народного депутата Левченка. Наполягає. Включіть мікрофон, ласка.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Дякую.
 Ну, по-перше, щодо виступів доповідача інших депутатів рух Європу. неLзнаю ви, я, наприклад знаю, шкільного курсу географії, Україна Європі. якби може якщо кажете, рух Євросоюзу щось таке, можливо. перша моя маленька репліка.
 щодо поправки знову перша, яку  говорили, все-таки відповім. Мова йшла те, якщо документ йде відповідної країни цього достатньо. неLтак, прописали, якщо особа відмовляється співпрацювати органами є підстава неLвидворяти. Розумієте? Достатньо країни отримати відповідний документ без співпраці відповідної особи – раз.
 Щодо цього… цієї поправки, 53-ї, мова йде те, що, превеликий жаль,  цьому законопроекті закладається механізм, якщо особа неLможе бути видворена попри те, визнано, має бути видворена, якійсь причині  неLможе бути видворена, вважається, вона  момент знаходиться Україні легально. Тобто суті легалізується незаконна  еміграція. пропоную цей… цю річ забрати цього законопроекту. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Логвинський.
  
 
 ЛОГВИНСЬКИЙ Г.В.
 Ну,  раз повторюємо, пане  Левченко, безумовно, вважаєте, ми  Європі, певні наші громадяни, вважаємо, знаходимося неLнайкращій її частині, да? Не буду надавати слово, мене інколи вражає. хотів підкреслити раз, мова іде що, якщо неLвстановлена особа, неLвстановлені заходи, куди його відправляти, саме цього часу знаходиться території України має певний легальний статус. раз, реальний статус неLвстановлює йому будь-яку індульгенцію мета цієї особи, встановили граничний термін, скільки може бути розглянуто такому випадку особа повинна бути видворена. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 наполягаєте голосуванні? Наполягаєте, так? Отже, підтримує поправку 53 народного депутат Левченка, прошу проголосувати. ласка, голосуємо.
  
 
 За-98
 Рішення неLприйнято.
 колеги, нас залишилося буквально кілька поправок.  прошу Секретаріат Верховної Ради України повідомити депутатів, зараз відбудеться голосування, заходили зал займали робочі місця. ласка, голів фракцій прошу запросити депутатів зал.
 54 поправка, Ірина Геращенко. Не наполягає.
 57-а, Геращенко. Не наполягає.
 58-а, Сотник. Не наполягає.
 59-а, Логвинський. Логвинський неLнаполягає.
 62-а, Олена Сотник. Не наполягає.
 63-я, Гуляєв. Не наполягає. Не наполягає, ні? Добре. вам.
 64-а, Геращенко. Не наполягає.
 66-а, Олена Сотник. Не наполягає.
 колеги, таким чином пройшли усі поправки, були внесені народними депутатами. прошу усіх колег народних депутатів зайти зал приготуватися голосування. прошу повідомити, зараз відбудеться голосування займати свої робочі місця.
 колеги, колеги, скажу свою пропозицію, спитаєте, порекомендуючи, правильно думаю.
 боюся, залі може неLбути необхідної кількості голосів прийняття позитивного рішення. я, вашого дозволу, проведу передбачене Регламентом рейтингове голосування, того виявити, наскільки високий потенціал залі. якщо рейтингове голосування продемонструє, залі недостатня кількість голосів, буду рекомендувати, даний закон проголосували розділі "по раніше обговорених".
 Є заперечення Віктора Пинзеника, є заперечення Юрія Левченка. Пане Логвинський, ласка, одну хвилину. Одну хвилину Логвинський. Прошу заходити зал, займати місця.
  
 
 ЛОГВИНСЬКИЙ Г.В.
 Перш все, вважаю, можемо підтримати питання щодо перенесення голосування разі, якщо зараз нас немає голосів залі. законопроект – результат праці великої групи, підтримка міжнародної спільноти. неLмаємо права заважати самі своїй країні ставити під удар звану європейську інтеграцію.
 Саме тому, перш все, хотів попросити, разі голосування були враховані правки, були пропоновані, підняті голосу тільки мною. прошу всіх колег підтримати цей, вкрай важливий необхідний законопроект. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги.
 Думки розділилися. просто хочу того приводу сказати кілька важливих слів, прошу уважно прислухатись моїх думок.
 Отже, справді, Регламенту є безперервний розгляд законопроекту, має бути розглянутий, прийнятий, відхилений. разом тим, стоїмо перед великим ризиком, ряд важливих законопроектів, багато них вже були відхиленими будуть надалі відхилятись, цій сесії більше неLбуде можливості їх вносити порядок денний.
 запропонував народним депутатам України розглянути зміни Регламенту, які  передбачають зміни форми  нашої роботи, зокрема введення трьох пленарних тижнів,  голосування – вівторок четвер. Поки неLвведемо зміни, будемо кожної середи п'ятниці опинятися подібній ситуації.  принагідно, товариство, дуже вас прошу подати поправки, чимшвидше почали працювати по-новому зробили роботу більш ефективною. поки йде реформування парламенту, поки йде реформування нашого порядку денного, буду інколи дослухатися депутатів, будуть рекомендувати мені, неLвтрачали закон, ставити  їх розділ  "по раніш обговорених питаннях". зараз ставлю  голосування… неLголосування. проводжу рейтингове голосування, виявити присутність депутатів залі виявити, наскільки парламент здатний приймати рішення. прошу приготуватися цього  голосування.
 ласка,  прошу взяти участь рейтинговому голосуванні. ласка,  колеги, голосуєм.  Рейтингове голосування присутності  депутатів залі. Прошу взяти участь цьому голосуванні, ласка.
  
 
 За-188
 188 депутатів, можуть працювати залі. Таким чином, даний законопроект переношу розділ "по раніш обговорених питаннях".
 Пане Віктор! Пане Юрій!  знаю щойно сказав свою думку того приводу. Нема жодної того приводу  дискусії, це, справді, є норма Регламенту, зараз його відхилимо. більше неLповернемося нього, пане Віктор. Не будемо мати змогу повернутися.
 вас прошу перехідний період, поки неLввели нову норму, допускати речі, неLвтрачали законопроект.   
 прошу Пинзенику одну хвилину виступу.
  
 
 ПИНЗЕНИК В.М.
 Андрій Володимирович! колеги! Ну парламенті колись має панувати диктатура закону. Регламент, є законом, неLдозволяє відкладати питання, прийняття рішення обговорених питань. Якщо… знаєте добре середу п'ятницю. Є Погоджувальна рада. чого ставити розгляд питання, важливі питання, якщо знаємо, середу неможливо їх провести? наполягаю тому, норми закону виконувались. Ніхто неLдавав право головуючому переносити розгляд питання, цього вимагає Закон "Про Регламент Верховної Ради України".
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  колеги, питання надто важливе, надто важливе. пропоную, обмінялися, хвилині, цього приводу думками. такою логікою взагалі неLтреба ніяких законопроектів ставити, зібрати депутатів залі важко будь-якого дня. тою логікою треба зібратись, проголосувати, неLздатні приймати рішення піти вибори. Так?
 Отже, колеги, пропоную хвилині фракцій, фракції того приводу сказали думки діяти подібних ситуаціях.
 прошу шляхом підняття рук, кожна фракція група могла сказати діяти.
 ласка, Папієв перший, одна хвилина.
  
 
 ПАПІЄВ М.М.
 Дякую.
 народні депутати України! колеги! знаєте є простий принцип, говоримо Верховній Раді України головуючий розказує реформування Регламенту, перш, ніж почати реформування Регламенту, давайте покажемо приклад його дотримання. Ну щоденно ідуть зухвалі дуже чисельні порушення Регламенту. От, наприклад, вчора, голосувався Закон України 4469. знаєте першому читанні неLпройшов, повернення неLпройшов. Головуючий відповідно 107 статті Регламенту мав сказати, законопроект вважається відхиленим протягом поточної сесії аналогічний змістом законопроект неLможе бути внесений розгляду Верховної Ради України. Тобто неLможна, пане головуючий, один день зухвало порушувати Регламент, другий день  закликати його дотримання. дуже просив врахувати, Закон Регламент, є закон! нікому неLдано право його порушувати ділити закони суттєві неLсуттєві. закони є суттєві. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Оскільки було звернення мене, вашого дозволу, відреагую. говорите, зухвале брутальне, це, очевидно, більш політична оцінка. Стосовно вчорашнього голосування. хочу дати відповідь звернення, було мене. хочу наголосити. Вчора регламенту поставив законопроект, визначений Президентом України невідкладний включення порядок денний прийняття рішення.
 Потім регламенту даний законопроект обговорили. бажаючі залі змогли взяти участь голосуванні. Потім регламенту поставив пропозицію проголосувати його основу. неLнабрав необхідної кількості голосів. дав доручення, сайті Верховної Ради був зазначений відхилений законопроект.
 вживаєте слова "брутально" безперестанку, вас дуже прошу мати повагу себе, мене. вчора під час цього розгляду неLбуло жодного порушення жодної норми Регламенту. Не було вчора порушень. спекуляції цю тему прошу забрати бути об'єктивними, намагаюсь бути об'єктивним кожного депутата залі, кожного депутата залі.
 Наступне питання. колеги! Я, звичайно, повністю згоден тим, повинні йоти дотримуватись Регламенту. нас є небезпека зупинити парламент. повинні шукати проблему причину неLголовуючому, присутності депутатів сесії Верховної Ради України. повинні чітко себе визначити, починається проблема тієї ситуації, є сьогодні. починається тому, йдучи вибори багато народних депутатів обіцяли самовіддано працювати, потім їх просто немає залі.
 раз хочу наголосити, залі цій каденції більшість народних депутатів є активними, дієвими народними депутатами. Але, жаль, є певна категорія, просто неLвідвідує засідань. Питання організації роботи депутатів, є питання фракцій. вас  дуже прошу піднімати питання неLголовуючого, засіданнях фракцій, працювати над дисципліною, працювати над тим, залі  мали достатню кількість голосів прийняття  рішень. вам.
 Наступне  Радикальної партії, потім – БПП. ласка,  Олег Ляшко.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. Фракція Радикальної партії  дисципліновано, відповідально працює  в  парламенті другий день, блокуючи парламентську трибуну.  вимагаємо  вас тим, кому весело, тим, неLзнає, живуть українські громадяни, вимагаємо вас задоволення вимог мільйонів українських людей –  знизити ціну газ мінімум двічі тієї, є; розслідувати корупцію найвищих представників влади, чому дивується увесь   світ. Сьогодні  Президент Порошенко неLпоїхав  антикорупційний форум Лондоні, мотивуючи  тим, дома є справи важливіші. Безумовно, чого туди їхати? Хоча треба  було Порошенко, голові Нацбанку, міністру фінансів поїхати поділитися своїм досвідом, неLсплачувати податки, фірми офшорах реєструвати, грабувати власну державу власних громадян.  вимагаємо вас виконати…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. "Блоку Петра Порошенка"… хочу тільки нагадати, просив, порадились приводу того, діяти подібних ситуаціях. Олег Валерійович неLпочув, другий раз  буду більш виразно  наголошувати.
 ласка,  Руслан Князевич. 
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 Андрій Володимирович, колеги, думаю, нас  буде  час тому  числі  світлі  того,  що  говорили, доцільності внесення змін  якихось Регламенту. Хоча  мене,  подумати приводу того, може ми  почали того, Регламент  попробували Конституції привести спочатку, потім вже рухатись далі процедурних речах. може було  простіше жити, числі в  парламенті. думаю, що  взагалі   треба концептуально задуматись  приводу того, має приймати якій кількості український парламент. український парламент, дорогі друзі, є рекордсменом  точки зору прийняття законів стінах українського парламенту, їх приймаємо тисячі рік. статистика, наприклад, європейських країнах -  десятки, максимум окремих країнах, сотні  законів надважливих рік. левова частка роботи парламентаря – робота комітеті над законопроектами доходження спільно точки зору разі,  якщо є альтернативні позиції багатьох законопроектах. їх легше приймати. може нам, навпаки, треба менше сесійних засідань, а  більше…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, 1 хвилину ще, 30 секунд, завершуйте.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П. треба, Андрій Володимирович, виносити сесійні засідання тільки законопроекти, справді є важливі щодо яких є консенсус  того часу, поки виносяться.  неLтреба буде багато сесійних засідань багато часу їх обговорення, прийняття. якщо того часу, поки неLрозуміємо, відбувається законопроектом,  ньому всередині його перспектива, все-рівно стоїть порядку денному, нас завжди будуть проблеми. питання ключове, решта – похідне, повірте.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 Єдине, хочу, Руслан, сказати, нас багато законопроектів, фракції підтримують, нема результативного голосування. Тобто, якщо них є загальна згода… Отже, фракціям.
 ласка, Логвинський, "Народний фронт".     
  
 
 ЛОГВИНСЬКИЙ Г.В.
 колеги, друзі! хотів відреагувати деякі  заклики. Пане Князевич, вашого дозволу. Над цим проектом працювала робоча група декілька тижнів, зробили п’ять шість спільних засідань,  врахували поправки всі…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. перепрошую. зупиняю виступ.
 Пане Руслан, виступали,  сиділи  дуже чемно слухали ваші глибокі думки. Майте таку саму  повагу інших депутатів.
 ласка, продовжуйте доповідь.
  
 
 ЛОГВИНСЬКИЙ Г.В.
 речі, пане Руслан, хотів підкреслити, саме над цим проектом працювала спільна робоча група судової гілки влади, виконавчої гілки влади, депутатів, правозахисників змогли  знайти консенсус, цей  законопроект підтримується всіма фракціями, голосували.  тільки проблема, депутати неLхочуть приходити зал робити  щось себе. давайте проаналізуємо: вирішує, проблему вирішує законопроект? Багато людей… Багато людей заробляли гроші тому, цих нелегалів брали них хабарі, потім тримали їх Україні легалізували. показали цю проблему, виправили, сказали: ласка, якщо неLхоче виконувати законодавство України, його відправляємо межі. повинні створити механізм зробити? саме тому, може хтось неLхоче голосувати, якійсь долі? мені зрозуміло. іншому випадку жодних юридичних зауважень, жодних питань…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, одну хвилину завершити.
  
 
 ЛОГВИНСЬКИЙ Г.В. … повинні захищати державу, наші кордони, повинні співпрацювати міжнародною спільнотою закривати власні діри.
 Саме неLбачу жодної підстави, крім того, хтось неLхоче голосувати, долі, хтось неLхоче голосувати, неLхоче працювати неLхоче будувати державу, єдина мета, може існувати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, Сергій Соболєв "Батьківщини", ласка.
  
 
 СОБОЛЄВ С.В.
 Соболєв, "Батьківщина". Без сумнівну, дуже важливий законопроект, дає можливість врегулювати питання стандартами Європейського Союзу. хотів би, колеги, вас звернутися, неLменш важливі законопроекти, яких, речі, вчора зупинилися, само внесені імені уряду, імені народних депутатів, речі, наша фракція само зареєструвала, включений порядок денний, законопроект зняття оподаткування пенсій. якій підставі питання неLвнесено було першим порядок денний? переконаний, такого голосування подивилися очі тим депутатам, неLскасували оподаткування пенсій. жаль, чомусь вибірково підходимо питань важливі неLважливі. Саме є Регламент, записано, порядок денний продовжується, давайте, ласка, дотримуватися Регламенту. законопроект фракція "Батьківщина" голосувала. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Завтра буде законопроект оподаткування пенсій, винесений четвер, думаю, є загальна згода, він  стояв четвер.
 Юрій Левченко, ласка,  одна хвилина.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода" 223 округ, місто Київ. зараз звертаюсь головуючого, всіх депутатів, знаходяться. Знаєте, говорити про  те, яким чином працювати приймати важливі законопроекти взагалі ходити роботу, думаю відповідь полягає неLтому, треба змінювати Регламент, хоча є нього певні питання, нюанси. думаю є питання дотримування Регламенту, поясню, маю увазі головуючого. Якщо кілька разів через дотримання Регламенту, зокрема, вами, заради об'єктивності, завжди маю бути об'єктивним, мушу зазначити, новий головуючий ведете сесію, мою думку, набагато ближче Регламенту ніж робив Володимир Гройсман. от, якщо кілька разів наполяганням головуючого буде дотриманий Регламент так, можливо, навіть важливі законопроекти будуть провалені, депутати будуть змушені ходити роботу, їхні виборці їм скажуть, чому неLходите роботу провалюєте законопроекти важливі?
 Натомість, якщо завжди давати отакі поблажки пізніше, пізніше, пізніше, ніколи нічого неLзапрацює, новим Регламентом, ні…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд, завершуйте. Завершуйте…
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Натомість, якщо давати постійно поблажки казати, пізніше, зараз зробимо виняток, потім раз зробимо виняток, потім раз зробимо виняток, винятки будуть завжди. Винятки перетворюються правило буде продовжуватись безкінечності, незалежності, пропишемо новому Регламенті, якось по  новому Регламенті. Якщо закону робити винятки, закон неLдотримується – насправді проблема неLтільки Верховної Ради, нас проблема всієї нашої країни. Верховна Рада замість того, давати приклад решті країни навпаки дає негативний приклад решті країни. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Тільки хочу зазначити, йдуть звернення мене мушу відповідати, думаю, Регламент теж має значення. Бо, якщо п'ятницю, неLраз наголошував маємо "годину запитань Уряду" потім півгодини запитів, потім півгодини законопроектів, потім "різне". тих півгодини  ніколи неLможливо депутатів сконцентрувати. Очевидно, організація роботи парламенту має значення, пане Юрій, очевидно цим маєте бути згодні, повинні ввійти більше ефективну норму там, запропоноване – три пленарні тижні, вівторок четвер голосування. переконаний,  власне допоможе нам, тільки частково допоможе, бо  чим повністю згоден, країна дивиться країна зранку ходить роботу, отримує зарплату цій країни цілковито незрозуміло, незбагненно – незбагненно! –  яким чином народний депутат України  неLприходить роботу, країна, солдат приходить фронт своє бойове  чергування, шахтар приходить шахту, учитель приходить навчання. ніхто неLможе збагнути.  величезна є проблема довіри Верховної Ради України.
 пане Юрій, маєте зрозуміти мене, неLможемо зупинити парламент, просто зупинити його  пробую шукати компроміси. Хочу нагадати вам, ставлю лишень одному разу повернення є нормальна практика, передбачена Регламентом. її ввели колись  Регламент, ставлю один раз, якщо немає величезна кількість законопроектів вже була відхилена. Величезна кількість була відхилена. звинувачення щодо порушення є умовними. Колеги, це  дискусія, пане Юрій, я  вас неLзвинувачую, просто пояснюю.
 є  бажаючі виступити того приводу? ласка, Соловей, одну хвилину.
  
 
 СОЛОВЕЙ Ю.І.
 Юрій Соловей, 89 виборчий округ. Андрій Володимирович, вже неодноразово виступав тему дотримання  Регламенту дотримання народними депутатами своїх обов'язків. треба зрозуміти, того часу поки не  буде відповідальності народного депутата нез'являння роботу, того часу нас буде  напівпустий зал. Вчора…
 Андрій Володимирович, вчора підписали, прочитав, вчора підписали абсолютно грамотні розпорядження  нез'являння неLреєстрацію. пропонував неодноразово знімати заробітної плати неLголосування народним депутатом інший законопроект, знижувати заробітну плату, знижувати депутатський фонд виконання депутатських повноважень далі. є нормальне явище. задаєте питання: чому  люди ходять прості, депутати неLходять? народні депутати неLмають відповідальності невиконання ними своїх повноважень, вам  рекомендую своїм розпорядженням ввести фінансову відповідальність  неLголосування і…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 справді підписав розпорядження,  діяло того, неоплату народному депутату робочого дня день, є відсутній, неLзареєструвався. теж можу діяти лишень рамках закону. підійдіть Руслана Князевича, поговоріть ним і, власне, пояснить вам, теж можу діяти тільки рамках закону.
 колеги, хочу наголосити важливу річ, буду вводити дисциплінарні дії, є передбачені законом. впевнений, ніколи неLбудуть визначальними, поки неLбуде глибокого розуміння серед депутатського корпусу, поки неLбуде великого суспільного тиску цього приводу тих народних депутатів, неLходять. закликаю усіх дуже того приводу зайняти активну позицію, усі гуртом стали союзниками питанні, неLвиглядало, Парубій закликає тільки депутаті зал. норми, передбачені законом, ввожу буду вводити все, мене залежить.
 Ще, ласка, вже останнє "Самопомочі".... Береза, "Самопомочі" – Єгор будемо завершувати дискусію. ласка, Борислав Береза. Борислав Береза.
  
 
 БЕРЕЗА Б.Ю.
 Пане спікере, пане спікере, подивіться, зараз залі зареєстровано більше 300 депутатів, кажете, будете штрафувати виключно тих, кого немає залі. кого будете штрафувати: тих, кого немає ти, зареєстрований зараз? Подивіться, залі 300 голосів є, реєстрації. факту, факту неLбачимо 150-и, розумієте, профанація, по-перше.
 По-друге, саме тому, дуже велика кількість депутатів неLходить, знають, них прийде карт-бой, вставить, встромить них картки будуть зареєстровані, вже працюють сьогодні. кажете, їх будете штрафувати. далі буде практика, кнопкодавство, порочна практика, вставляють картки, цим треба боротися. якщо неLстанеться – зміни Регламенту неLприведуть чого. вам.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Давайте боротися разом, зміни Регламенту допоможуть.
 Вибачте, "Батьківщина" вже мала слово. "Самопоміч" неLмала слова, є Єгор Соболєв, ласка.
  
 
 СОБОЛЄВ Є.В.
 нас є наступна позиція спікера. впевнений, спрацює, якщо кожного ранку будете оголошувати, кожна політична сила брала участь голосуваннях попереднього дня. Якщо виборці, якщо всі, дивляться телеканал "Рада", будуть неLцілому, там, депутати неLпрацюють, конкретно працює, конкретно неLпрацює, знати. впевнені, одразу підвищить відповідальність парламентарів.
 знаєте, "Самопоміч" йшла вибори гаслом "візьми зроби". регулярно розбираємо середині фракції, є відсоток голосувань кожного депутата. сьогодні, наприклад, більше 80 відсотків голосувань депутати "Самопомочі" взяли участь. є перший показник парламенті, працює.
 Давайте неLговорити цілому: "Парламент поганий". Давайте називати конкретні політичні сили, неLголосують, щомісяця…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд, завершуйте.
  
 
 СОБОЛЄВ Є.В. … щомісяця публікувати перелік прогульників парламентських виданнях, починаючи газети "Голос України". регулярно робимо Комітеті протидії корупції: віддаємо інформацію прогульників руху "Чесно", ініціативі "Відкрито". І, хочу сказати, неLбуло тижня роботи комітетів, неLзбиралися неLпрацювали. Давайте переходити особистої відповідальності парламентарів політичної відповідальності політичних сил, куди парламентарі входять, неLпрацюють…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, пане Єгор. Тільки хочу нагадати, дані стосовно кожного законопроекту є сайті Верховної Ради, є відкритими насправді. розгляну вашу пропозицію.
 Володимир Парасюк, 1 хвилина. завершуємо, товариство, завершуємо. Парасюк.
  
 
 ПАРАСЮК В.З.
 Пане Голово, мене пропозиція стосовно сайту Верховної Ради, якщо вже обговорюємо роботу. першу чергу, неLрозумію, куди ділася цифра загальної кількості поданих законодавчих ініціатив персональної сторінки народного депутата. просив, якщо можна, дати розпорядження, повернулося. журналістам, взагалі людям важко перераховувати, скільки депутат є активним неLактивним.
 Друга ситуація.
 сайті Верховної Ради є подвійна реєстрація. Ну неLрозумію цієї системи. Якщо робимо реєстрацію, робимо одну: письмову, електронну. змішання просто ну неLдає ніякої чіткості нашій роботі.
 вважаю, потрібно лишити тільки письмову реєстрацію, електронна реєстрація, знаєте, відбувається: прийшли, позапихали карточки 300 голосів.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. розгляну цю пропозицію. стосовно кількості законопроектів, пане Володимир, пояснюю, є цілковито одна вимог співпраці по  місії Кокса, щоб   уникнути законодавчого стану. була ініціатива, яка  насправді, вас переконаю, була правильною ви…. неLбуду просто зараз Верховній Раді говорити,  вами окремо зустрінемося, переговоримо того приводу.
 Отже, Ірина Геращенко. Включіть мікрофон. оголошу своє рішення. 
  
 
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
 колеги,  дозвольте, ласка,  доєднатися цієї важливої дискусії відносно того, покращити роботу парламенту.
 доєднуюся думок тих колег, вважають, робота комітетів, насправді, має сьогодні  бути активізованою. дуже важливо, оця  пропозиція голів комітетів відносно того, що  Погоджувальна рада так  само має втратити свою політизацію розпочинатися  з  дискусії про  порядок денний того, виносили сесію тільки законопроекти, набирають відповідну кількість  голосів, пройшли всю необхідну регламентну  процедуру. Вона, мені здається, має великий сенс. хочеться закликати все-таки колег ходити роботу. підтримую повністю  пропозицію всіх колег, вважають, Голова Верховної Ради щодня має сайті Верховної Ради  подавати прізвища тих депутатів, є прогульниками. бачимо зараз цілі групи депутатські, є відсутніми  сесійній залі. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, хочу повідомити,  Регламенту  поставив рейтингове голосування питання, виявити потенціал залі. Воно  продемонструвало, залі нема достатньої кількості депутатів продовження нашої роботи. звертаюся обіцяю,  цифра присутніх депутатів залі буде публічно озвучена, буде опублікована  сайті Верховної Ради – тих депутатів, які, власне…. 
 щойно голосували вже. провели рейтингове голосування. Результати того голосування будуть відображені, наголошую раз, будуть відображені сайті Верховної Ради України.
 зараз зв'язку тим, залі немає достатньої кількості голосів прийняття рішень, оголошую ранкове пленарне засідання Верховної Ради України закритим. Завтра 10.00 закликаю усіх депутатів бути залі продовження нашої роботи.
 Дякую. побачення. 10-й ранку збираємося залі.
  