 ЗАСІДАННЯ ТРИДЦЯТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 09 листопада 2018 року, 10 година
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Доброго дня, колеги! прошу заходити сесійної зали. прошу підготуватися шановних народних депутатів реєстрації.
 колеги, прошу реєструватися.
  
 
 колеги, залізареєструвалося 332 народних депутати України.
 ранкове пленарне засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 Нагадую, спікер – Голова Верховної Ради АндрійПарубій знаходиться відрядженням Донбасі. разом Головою Парламентської асамблеї НАТО відвідають числі Широкине. дуже важливо, перший візит Голови Парламентської асамблеї НАТО Донбас, серйозна дуже підтримка України боку Парламентської асамблеї захисті нашої територіальної цілісності суверенітету.
 колеги, відзначається День української писемності мови, Всеукраїнський день працівників культури майстрів народного мистецтва. Давайте привітаємо всіх: вчителів української мови, всіх наших шановних працівників культури, майстрів мистецтва їх днем. 
 хочу звернутися всіх слухачів, глядачів телеканалу "Рада" народних депутатів України, традиційно день відбувається диктант національної єдності, буде транслюватися 11 годині Національним радіо. народні депутати України можуть взяти ньому участь показати так, пишемо грамотно українською мовою. 11 година, можна вставити навушники писати диктант, ідея чудова.
 пленарному засіданні Верховної Ради України беруть участь члени уряду чолі Прем'єр-міністром України Володимиром БорисовичемГройсманом. прошу привітати український уряд, колеги. 
 традиційно нас п'ятницю "година запитань Уряду". президії надійшла заява двох фракцій депутатських груп. готові замінити – "Опозиційний блок" група "Відродження", – наші колеги готові замінити заяву. Прошу, ласка.
  
 
 ДОЛЖЕНКОВ О.В.
 громадяни України, виступ першу чергу присвячую саме вас, інформування вас відносно тих подій, відбулися нещодавно. Зокрема, 7 листопада цього року Конституційний Суд України, мій погляд погляд моїх колег, долучилися підписання конституційного подання, виніс неправосудне рішення. Нами колегами під час прийняття 2014 році, багатьма депутатами, становлять чинну коаліцію, Закону України запобігання фінансової катастрофи, суті закону, просто скасовує соціальні пільги, були гарантовані державою закріплені Конституцією, звернулися Конституційного Суду, фракція "Опозиційний блок", того, встановити справедливість, того, зупинити чинну владу скасувати антисоціальні положення, які, зокрема, стосуються державної допомоги при народженні дитини догляду дитиною досягнення нею трирічного віку. маємо натомість?
 7 листопада Конституційний Суд розчерком пера прийняв рішення, якому відмовив задоволенні конституційного нашого подання, мотивуючи тим, ніякі гарантії, ніякі законні дії неLбули допущені. Справа тім, відповідно статті 22 Конституції України конституційні права свободи, визначені Конституцією, неLє вичерпними, неLможуть бути скасовані. при прийнятті нових законів внесенні змін існуючих законів неLдопускається звуження обсягу змісту конституційних прав свобод. Конституційний Суд зауважив, нібито статті 46 Конституції України неLпередбачено такого виду соціального захисту державне забезпечення при народженні дитини соціальних виплат досягненню дитиною 3-річного віку. вважаємо блюзнірством, цинічним рішенням. відповідно, відбудеться зміна влади наша партія прийде цієї влади, звичайно, будемо миритися цим рішенням, приймемо рішення, повернуть соціальні стандарти населення того рівня, якому були 2013 році, неLговорив.
 вважаємо кричущим випадком,плевком саме українському народу. є свідченням того, чинна влада турбується інтереси простих українських громадян, оскільки Конституційний Суд є уособленням цієї влади.
 натомість фракція "Опозиційний блок" наголошує тому, готові голосувати повному складі постанову, вносили цьому пленарному тижні щодо передачі комітет розгляду проекту Постанови запровадження мораторію підвищення цін природний газ.
 закликаємо бути…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 15 секунд, 15 секунд.
  
 ДОЛЖЕНКОВ О.В. … неLпопулістами, вдаватися реальних кроків, спрямованих реальний захист інтересів громадян.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги уряд, перепрошую, президії надійшла одна заява двох депутатських фракцій – "Батьківщина" Радикальна партія. готовність є колег замінити заяву. ласка, 3 хвилини.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшка, Радикальна партія. звертаюсь Прем'єр-міністраГройсмана.
 Місто Павлоград – 108 тисяч жителів без тепла, без газу. МістоСєвєродонецьк – 106 тисяч жителів без тепла, без газу. Місто Сміла – 68 тисяч жителів без тепла, без газу. Місто Кропивницький – 226 тисяч жителів без тепла, без газу. Місто Кривий Ріг – 634 тисячі жителів без тепла, без газу. Місто Шепетівка – 42 тисячі жителів без тепла, без газу.
 Сьогодні, бачили, морози, вчора вночі теж були морози. Оці сотні тисяч жителів України заручники,заручники грабіжницької політики "Нафтогазу" вашої влади. називається чистої води тероризм. житлові будинки, людей квартирах, лікарні, школи, дитячі садки тримаєте без тепла морози, без газу, "Нафтогаз" вимагає них передоплати 50 відсотків газ погашення заборгованості попередньо використаний газ. місцевим бюджетам взяти гроші те, дати 50 відсотків предоплати?
 Більше того, скажу, порахували. Загальна заборгованість оцих усіх міст газ менша ніж сума премій, собі виплативКоболєв компанія. собі 45 мільйонів євро премії виплатили вивели вже, один – мамі Америку, інший – жінці Ліхтенштейн. мільйони українських громадян повинні сидіти без газу, без тепла, їхні діти повинні хворіти, люди лікарнях сплять під трьома одіялами того, їм виплачували мільйонні премії міліонні зарплати.
 вимагаю вас Прем'єр-міністра, уряду негайно дати команду включити газ всій Україні, жителям цих міст, всіх інших населених пунктів, сидять без газу, припинити газовий тероризм проти українських громадян. Скасуйте рішення нарахування космічних премій. Поверніть премії, отримали незаконно,  поверніть назад бюджету. Чому українці власної кишені повинні виплачувати космічні зарплати премії, платити несправедливу ціну газ при цьому сидіти без тепла квартирах? Павлограді 80 відсотків людей заплатили газ. Чому мають відповідати те, уряд неLзаплатив різницю тарифах?
 Припиніть тероризм проти українських громадян. пропонуємо абсолютно чіткій план зниження цін газ, дасть можливість забезпечити газом кожну українську сім'ю кожну оселю. головне – збільшення доходів українців, збільшення зарплат, люди неLбули заручниками цієї грабіжницької політики влади.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, завершилися нас виступи фракцій, брали перерву замінили заяву. розпочинаємо "годину запитань Уряду". Регламент сьогоднішньої нашої роботи: Кабінету Міністрів України нас буде презентувати виступ міністр культури України ЄвгенНищук.
 хочу звернутися нашого колеги пана Мельничука. Все-таки неLдемонструвати вибірковість дати можливість пану міністру виступити трибуни. Не часто нас запрошений міністр культури. Тим більше, враховуючи, відзначається День української писемності мови. Давайте, ласка, шанувати народні депутати України цю дуже важливу дату.
 зараз 3 хвилини спочатку відповіді надається питання, було поставлене щодо газу шановному Прем'єр-міністру України. потім трибуні очікуємо нашого шановного міністра. Прошу. 
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Доброго дня, колеги народні депутати, Ірина Володимирівна! теж стурбований тим, деяких містах України затримується початок опалювального сезону. хочу сказати практик, колишній міський голова… знаєте, колишніх неLбуває, знаєте, колишніх неLбуває. запускав неLменше 10 раз місто 400-тисячне опалювальний сезон. хочу сказати, була відповідальність Прем'єр-міністра, Президента, парламенту, конкретного міського голови, має завершення опалювального сезону готуватись нового опалювального сезону: підготувати систему, закупити газ запустити тепло – його відповідальність. рамках децентралізації передали 4 мільярди доларів місцевих бюджетів. вважаю, цих коштів є достатньо того, вчасно провести підготовку, погасити борги минулих років розпочати новий опалювальний сезон. наголошую цьому, саме відповідальність місцевих органів влади.
 Тепер, уряд рамках регуляції 5 жовтня прийняв рішення початок опалювального сезону, передбачено щодо забезпечення. немає жодного слова передплату газ, мова йде тільки те, довести рівень минулого періоду 90 відсотків оплат. Люди чесно розраховуються зтеплокомуненерго свої послуги. те, потрібно, компенсують субсидії. розумію, що, якщо додаємо дві цифри, має бути 100 відсотків. Але, превеликий жаль, деякі міські голови дозволяють собі нехтувати інтересами сотень тисяч людей потім кивати головою уряд. вважаю, є несправедливо цьому потрібно розібратись.
 Тепер, місто Павлоград. вчора розмовляв мером, Олег Валерійович, знаєте це. говорили, каже: "Мені неLвистачає 13 мільйонів, погасити заборгованість минулого періоду". приймуть рішення гарантії міської ради, приймуть рішення надзвичайної комісії запуск тепла, тепло запустять. робить не  Прем'єр-міністр. Запаси газу є достатні того, їх придбати.
 наступне. категорично неLзгоден політикою "Нафтогазу" щодо надмірних премій, надмірних заробітних плат. працюють контракту, бувзаключений діє, керівники. мене є багато претензій управління компанією НАК "Нафтогаз України". говорив неLодин раз, хочу раз підтвердити. уряд прийняв рішення обмежити фантастичні їхні виплати.
 одна річ. категорично проти – там, викручують руки незалежна державна компанія, там, є абсолютно нормальна ситуація щодо оплати відповідний газ. цьому питанні теж треба наводити порядок, його  наведемо.
 зараз наголошую тому, там, є загроза надзвичайних ситуацій, нехай запускають тепло, умови, заплатять борги, накопичили взяли  людей гроші, чомусь неLзаплатили. Куди гроші йдуть? Ідуть те, гріти повітря? йдуть якісь інші речі, нас невідомі. є питання.
 я…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Шановний  Прем'єр-міністр, дякуємо роз'яснення. Була згадана мною…
 перепрошую, хвилина ще, ласка.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б. 10 секунд.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, ласка.
  
 ГРОЙСМАН В.Б. прийняли Закон реструктуризацію, є можливості займатись. Але, наголошую, чому, задайте питання, 90 відсотків міст, 95, запущено, 5 відсотків – ні, рівних умовах. є проблема. є проблема цьому питанні, є проблема управлінні надмірних виплат самого "Нафтогазу". уряд питання обмежив.
 ваше запитання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо, шановний  Прем'єр-міністре.
 згадувала прізвище депутата, стоїть трибуні. Слово репліки, ласка. переходимо виступу шановного міністра культури.
 ласка, пане Мельничук. Картку треба вставити. ласка, ввімкніть мікрофон трибуні, звертаюсь секретаріату.  Прошу.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК С.П.
 поважаю українську мову,  поважаю українських жінок, поважаю тих нібито чоловіків, дбають українських жінок, хочуть, виступали.
 мене є питання теж доНищука. Чому співпрацює його міністерство із проросійською групою СКМ? неLСКМ Ахметова, СКМ – Соціалістичний конгрес молоді, проросійський, фінансується Росії. Оце мене запитання. Чому неправдиві кінематограф, йде, випускається, неправдиві факти війну розповсюджує? Чому правдиву історію неLпоказують? мене дуже багато запитань міністра. Але,  ласка, виступайте, поважаю свою мову рідну завжди боровся її…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. пане Євгене, міністре, запрошуємо вас вашого виступу, трибуни очікуємо виступу.
 Колеги, 15 хвилин надається міністру культури виступу потім переходимо запитання груп, фракцій депутатів. Прошу.
  
 
 НИЩУК Є.М.
 Дуже дякую.
 обов'язково відповім запитання, мабуть, головного виступу, ніколи неLспівпрацюю точно російськими елементами, кому-кому, мене закинути годі. Якщо говоримо кіно, кінці мого виступу буде конкретне підтвердження цьому. Але, дякую, почну із свого виступу.
 пані головуюча, президія, Прем'єр-міністр народні депутати, колеги, запрошені, дорогий український народе! Справді, хочу привітати усіх Днем української мови української писемності, також  нашим професійним святом – Днем працівників культури майстрів народного мистецтва. радий вітати цим святом усіх, задає ритм культурному життю нашої країни. Державні службовці, формують реалізують політику сфері культури, креативні підприємці, освітяни, дизайнери, книговидавці, працівники сфери кіно моди, бібліотекарі, музейники, майстри народного мистецтва, саме своєю діяльністю створюєте умови, дають змогу українцям розвиватися, реалізувати творчі прагнення любов мистецтва, саме працюєте ментальній, передовій України. Бажаю усім наснаги тендітній роботі вишуканими матеріями культури. емоція, смак, настрій і, зрештою, людська душа. Проте цього потрібні важливі рішення уряду Верховної Ради.
 Щодо уряду, позавчора були підтримані багато ініціатив Міністерства культури, потребували негайного вирішення – це, зокрема, повернути фінансування єдиного Україні хореографічного училища рахунок коштів державного бюджету України. прошу народних депутатів підтримати ініціативу, зокрема, виключити Додатку 10 проекту Закону України "Про Державний бюджет України 2019 рік" фінансування училища місцевого бюджету. Оскільки це, чесно кажучи, створює загрозу знищення єдиного Україні Центру розвитку балетного мистецтва.
 Відновлено соціальну справедливість враховано пропозиції профспілок щодо підвищення оплати праці музейних працівників педагогічних працівників загальноосвітніх програм спеціалізованих мистецьких школах-інтернатах.
 рамках проведеної величезної роботи Українського інституту книги, затверджено перелік книжок, рекомендованих поповнення фондів публічних бібліотек.
 Надзвичайно вдячний Верховній Раді внесені цього літа зміни Закону України "Про культуру" частині визначення терміну "креативні індустрії". дає можливість працювати над створенням умов розкриття креативного потенціалу наших людей виконувати Угоду асоціацію ЄС.
 цьому контексті неLможу неLпохвалитися Другим міжнародним форумом "Креативна Україна",  триває вчора Києві. вже став потужною платформою політичного експертного обговорення питань розвитку культурних креативних індустрій, місцем зустрічі багатьох стейкхолдерів проведення бізнес-консультацій.
 Презентуючи Верховній Раді України здобутки культурної політики, хочу представити один її дуже ефективних компонентів – креативність,креативність рушій розвитку суспільства. цьому контексті пропоную вийти горизонт типових уявлень можливості культури сфокусувати увагу концепті креативного життя.
 слід змінити своє ставлення переосмислити речі, здаються абсолютно зрозумілими, традиційними, сформованими інший спосіб.
 Хочу процитувати  Пабло Пікассо: "Вивчайте правила професор, вміти порушувати їх митець". Креативність – є порушення існуючих правил звичок.  І, дійсно, креативність – це  можливість  самореалізації, вивільнення творчого  потенціалу і, зрештою, перетворення його  конкретні економічні здобутки переваги. інструмент пошуку інноваційних рішень, творення спільного майбутнього, ефективного використання усього розмаїття, надбань ресурсів нації.
 Джерелом  креативності є нові навички знання. Тому,  починаючи 17-го року, одним пріоритетів  уряду є оновлення змісту та  умов надання  мистецької освіти.
 Українська мистецька освіта – це  сфера,  якій може позаздрити світ. народним депутатам визначення  мистецької освіти як  окремого спеціалізованого напряму останній редакції Закону України "Про освіту". Саме його виконання збереження міжнародного  лідерства  нашої початкової мистецької освіти були розроблені освітні програми для  мистецьких шкіл. Затверджені положення мистецьку школу, порядок навчання асистентурі-стажуванні здобуття освітньо-творчого ступеня доктора мистецтва.
 рамках реформи децентралізації підвищення спроможності громад спільно Ґете-Інститутом було запущено пілотнийтренінговий  проект "Академія культурного лідера", спрямований удосконалення кваліфікацій місцевих культурних менеджерів, молоді, прагне працювати креативному секторі із використанням сучасних методик кращих  практик Євросоюзу.
 контексті розвитку людського капіталу креативності продовжується модернізація матеріально-технічної бази державних спеціалізованих мистецьких шкіл-інтернатів. ми, дійсно, бачили, інструменти, 30 років неLоновлювалися, жодного, зараз отримали інструменти, яких діти можуть вигравати великі міжнародні конкурси презентувати Україну світі.
 вдячний Верховній Раді виділені кошти Законі Державний бюджет 18-го року. Говорячи основи, хочу привернути вашу увагу речей, роблять нас вічними.  другий пріоритет – культурна спадщина, потужний інструмент  ревіталізації брендингу територій.
 Важливим кроком шляху прозорості підвищення довіри органів влади боку суспільства є повне скасування 1 січня 2019 рокуісторико-містобудівних обґрунтувань , замінять історико-архітектурні опорні плани, без яких будь-яке будівництво буде неможливим. те, нас оточує, – комфорт наших громадян. Саме документи, незважаючи бюрократичну назву, створюють основу дизайну привабливих територій, переосмислення національного надбання, розкриття креативного потенціалу громад. рамках створення ефективної системи управління такими об'єктами території України цьому році були прийняті зміни законодавства щодо збереження пам'яток, включених списку всесвітньої спадщини ЮНЕСКО. вдячний народним депутатам підтримку розуміння важливості цього питання гуманітарного розвитку країни.
 Говорячи спадщину, завжди уявляємо матеріальні пам'ятки. контексті концепту креативного життя хотів акцентувати вашу увагу нематеріальній культурній спадщині, може має стати джерелом розвитку креативних індустрій. Саме системна робота Мінкультури  дозволила цьому році включити національного переліку чотири елемента нематеріальної культурної спадщини України, зразки яких бачите зараз екранах.
 Більше того, ЮНЕСКО направленономінаційне досьє "Традиція косівської мальованої кераміки" включення репрезентативного списку ЮНЕСКО, вкотре підтверджує розмаїття автентичність творчого  самовираження українського народу. При належній підтримці народних депутатів абсолютно реалістичним є впродовж наступних 5 років максимально охопити популяризувати традиційну культуру.
 контексті створення електронного ресурсу культурної спадщини проект міністерства відібрано реалізації підтримки німецького товариства міжнародного співробітництва, першим кроком є візуалізація вже включених реєстру національних пам'яток.
 Новим кроком сфері культурної політики стало створення повноцінний запуск двох потужних інституцій підтримки креативності креативного способу життя – Українського культурного фонду Інституту книги, разом Національним бюро програми "Креативна Європа" сприяють істотному підвищенню довіри культурного середовища уряду. Запуск цих інституцій – довгоочікувана воістину історична подія. стала можливою виключно завдяки відповідній активній законотворчій діяльності депутатів швидкому внесенню змін Закону "Про Український культурний фонд". Вперше забезпечено рівний доступ державного недержавного секторів публічного фінансування, розміри цього фінансування є безпрецедентними.
 Ефективність роботи Українського інституту книги виконання програми поповнення фондів публічних бібліотек демонструє наступний слайд. Особливо хочу відзначити консолідованість видавничого, авторського, читацького середовищ цієї високої трибуни подякувати великій групі експертів.
 25-річчя Національного книжкового форуму видавців Львові участь України 70-му Франкфуртському міжнародному книжковому ярмарку можна вважати неLтільки успішними, важливими просуванні української книги світ. Уже маємо запрошення вчорашньої моєї особистої зустрічі керівництвом Лондонського книжкового ярмарку – запрошення наступний рік, дуже важливо.
 ініціативи Мінкультури 19-го року Україна приєднується премії Європейського Союзу сфері літератури. Таким чином впевнено інтегруємося європейського культурного креативного простору. нарешті відновили фінансування постановок нових вистав гастрольну діяльність національних театрів, спрямовану перш схід південь України, фундамент згуртування консолідація країни представлення широкій аудиторії найкращих творів національного театрального, музичного кіномистецтва.
 Міжнародні, регіональні, місцеві культурні – події, їх ініціативи Міністерства культури підтримав уряд, доводять спільну стратегію: будь-яка культурна послуга повинна бути доступною кожного громадянина України. має найбільший вплив свідомість людей інформаційному суспільстві? Безумовно, кінематограф, можемо вже зараз яким можемо вже зараз пишатися. перетворює креативність лозунгу реальну можливість самореалізації. Саме завдяки прийняттю Закону України підтримку кінематографії стали свідками фантастичного прогресу цього сектору креативних індустрій, яскраво свідчать показники фінансування сфери культури 18-му році. 6,1 мільярд гривень – найбільший показник останні 20 років.
 Завдяки цьому буквально кожній сфері культурного життя відбулися зміни, вчора могли лише мріяти. нас важливою є неLкількість грошей, зміна якості їх використання. Найперше, всіх устах – успіхи національного кінематографу, стали можливими активної державної підтримки. бюджеті 18-го року 19-й кіно передбачено рекордну суму – 1 мільярд гривень.
 Наведу лише один свіжий приклад. створення стрічки "Скажене весілля" держава виділила близько 1 мільйона гривень при загальному бюджеті майже 11 мільйонів гривень. Фільм переглянуло більше півмільйона глядачів, касові збори сягнули понад 50 мільйонів гривень. успіхи неLпоодинокі.
 впевнено наповнюємо інформаційний простір українським контентом, реалізуючи програму виробництва фільмів патріотичного спрямування. Нарешті здійснюється мрія кількох поколінь наших кінематографістів щодо приєднання України "Єврімажу". Урядом розроблено проект Закону приєднання європейського фонду підтримки спільного виробництва розповсюдження художніх кінематографічних аудіовізуальних творів "Єврімаж". прошу шановних народних депутатів внести розгляд проголосувати нього. Саме тепер вас залежить подальше приєднання України цієї потужної програми Ради Європи.
 Звичайно, 15 хвилин неLможу охопити усі сфери культурної політики: української мови,етнополітики, Томосу, музейної справи національної пам'яті, надзвичайно активної плідної промоції української культури кордоном.
 Сподіваюсь, наприкінці року ширше всеохоплююче представити здобутки культурної політики України, формуємо впроваджуємо життя.
 Резюмуючи свій виступ, хочу наголосити, розуміння поширення креативного способу життя, сприяння самореалізації наших громадян – основа конкурентоспроможності країни, підвищення її позицій глобальних рейтингах, зокрема рівнем розвитку людського капіталу таінноваційності, отримання конкретного економічного ефекту.
 Генеруйте ідеї, пропозиції, поради. дослухаємось них спробуємо разом вами зробити так, нашим громадянам було комфортно творити реалізувати свої мрії Україні. Наше гасло: живикреативно.
 насамкінець прошу вашої уваги екрани, хочемо показати декілька фільмів 69-и відібраних урядом України практично 3 тижні найближчим часом вийдуть широкий прокат.
 Слава українській культурі! Слава Україні! 
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ. Героям слава!
  
 Веде засідання заступник Голови Верховної Ради України СИРОЇД О.І.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. інформацію.
 переходимо запитань уряду. Прошу народних депутатів підготуватися, зараз будемо проводити запис запитання політичних фракцій груп. Прошу провести запис.
 "Народного фронту" прошу слова народного депутата МаксимаБурбака.
  
 
 БУРБАК М.Ю.
 Володимире Борисовичу, скажіть, ласка, Кабінет Міністрів буде реагувати судове рішення, яким було заблоковано вибори об'єднаних територіальних громад, 34 об'єднані громади неLзможуть провести вибори? помилки були допущеніМінрегіоном при прийнятті рішення щодо створення 34 ОТГ, посилаються нібито судовому рішенні?
 наступне. навіть неLхочу думати, є якесь політичне підґрунтя цьому питанні. вами разом 14-му році уряді Арсенія Яценюка голосували старт реформи децентралізації. є палким прихильником цієї децентралізації. повинні зробити. скажіть, ласка, вже будуть прийматися рішення тим головам райдержадміністрацій, відкрито саботують гальмують процес? 204 виборчий округ.Кельменецький район – жодної ОТГ, голова РДА місті. Сокирянський район – Бескупський, голова РДА, саботує неLдає створити ОТГ, просто ґвалтуємо Ломачинецьку громаду. нарешті будуть…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Прошу.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Дякую, Максим Юрійович.
 хотів теж висловити свою стурбованість тим, відбувається зараз відношенню процесу децентралізації. Правильно було сказано, 2014 році 1 квітня саме уряді Арсенія Яценюка ухвалили концепцію реформи децентралізації влади, сьогоднішній день реалізується.
 Насправді пройшли достатньо непоганий період часу бачимо, одна із самих успішних реформ, сприймається людьми, люди її очікували. насправді 14-го року, пам'ятаю, 8-й, 10-й, 12-і роки, було централізовано, кошти були Києві рішення Києві приймались.
 ситуація абсолютно змінена, але, тоді, зараз бачу, є величезна загроза продовження процесу децентралізації. Тишком-нишком якісь підкилимні політичні ігрища ставлять під загрозу проведення подальшої децентралізації країні.
 хочу підкреслити, 14-му році став реальним лідером цих змін, глибоко вірю те, шлях був абсолютно правильним. зараз хочу підкреслити, новому етапі оновлення нашої стратегії руху вперед питаннях децентралізації забезпечу теж саме лідерство. треба зазначити те, потрібна підтримка парламенту. вважаю, настав час прийняття конституційних змін частині децентралізації, визначити обласний рівень, виконкоми, контроль боку держави, робиться європейських країнах, закріпити розподіл повноважень принципомсубсидіарності. потрібно зробити.
 зараз готуємось запропонуємо парламенту новий етап проведення децентралізації країні. буду відбивати атаки - і, надіюсь, більшість разом вами, - тих, нападає децентралізацію, хочу їх зупинити. неприпустимо, люди об'єднались, дві громади, три громади, чотири громади прийняли рішення те, об'єднуються того, бути разом сильніше, зріс їх бюджет, зросла зарплата, змогли будувати дороги, дитячі садочки школи, їм хтось заважає робити. вважаю, є неприпустимим. будемо стояти інтересах якраз…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд, ласка.
  
 ГРОЙСМАН В.Б. будемо стояти на… захищати інтереси людей – однозначно. прошу всіх депутатів Верховної Ради України, якщо є приклади, голови районних державних адміністрацій заважають процесу децентралізації, дайте перелік, уряд прийме рішення, направимо подання Президенту звільнення таких горе-голів РДА.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, пане Прем'єре.
 Можу слова сказати, голова Львівської обласної державної адміністрації перешкоджає утворенню об'єднаної територіальної громадиСілецької центром місті Соснівці вже впродовж трьох років, перешкоджає. Можете взяти відома, уваги втрутитись процес. Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Шахова групи "Воля народу".
  
 
 ШАХОВ С.В.
 СергійШахов, політична сила "Наш край". Володимире Борисовичу, Луганщині склалася енергетична катастрофа опалювальний сезон, екологічна катастрофа епідемія грип. Чому МОЗ приховує епідемію, розростається, мох, всій країні? неLтреба звалювати питання мерів. Державні ТЕЦ неLналежать містам. Дайте без номінації газ ТЕЦ опаліть, ласка, хати. році було мінус 24. цьому, прогноз сьогодні, мінус 30. Людей будуть відривати м'ясом. Будуть обморожувати пальці ноги. Скажіть, ласка, яких пір буде продовжуватись? ласка, неLгодуйте олігархів. Дайте містам – Сєвєродонецьку 700 будинків без опалення, 9 шкіл, 6 дитячих садочків, родильний будинок – дайте, ласка, газ  на…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд.
  
  ШАХОВ С.В. … державні ТЕЦ, дайте державний газ.
 раз хочу сказати, міністра енергетики палива немає, відсторонити негайноНасалика його займаної посади…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Прошу. буде відповідати?
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 відповім. раз хотів наголосити сказати те, відповідальність підготовку міст, населених пунктів опалювального сезону несуть міські голови. Якщо хочете подивитися їхні бюджети, давайте виберемо хоч одне місто зробимо глибинний аудит цього бюджету, побачите, покажу, є кошти куди діваються. Наголошую тому, мешканці України більшості своїй оплачують тепло кошти. мене питання: чому кошти неLдоходять виплату газу, електроенергії далі? Чому? цьому треба розбиратись. наголошую тому, опалювальний сезон завершується 15 квітня є 6 місяців того, планово підготувати ТЕЦ, іміськтеплокомуненерго опалювального сезону. Наголошую тому, сховищах газу є достатньо, того, щоби… Тобто, хочете сказати наступним чином:  ви, люди, платіть, ТКЕ ТЕЦ кошти собі забере, газ неLзаплатить потім, запустити тепло, треба раз дати безкоштовно газ. Ну, якийсь нонсенс. наголошую тому, мене немає грошей, платив газ. наголошую тому, є відповідальність місцевої влади.
 Тепер, стосується ТЕЦ. Там, є проблеми, там, вчора поСєвєродонецьку, засіла спеціальна комісія, визначились, прийняли рішення запуск. неLбуде жодних проблем. чого вони…? комісія неLмоя, неLурядова! тягнуть місяцями? наголосив цьому 5 жовтня, 15 жовтня, кожен день ними зв'язку. цьому питанні, наголошую, є безвідповідальність, числі місцях, державних службовців муніципальних служб – немає значення. Люди цього неLмають страждати. там, буде потрібно, зараз визначаємось робочому порядку, треба змусити їх приймати відповідні рішення, робимо це. неLзахваті того, люди неLмають тепла, є відповідальність місцевої влади. Наголошую: 95 відсотків, 99 відсотків України теплом.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Мельника, прошу. "Блоку Петра Порошенка".
  
 
 МЕЛЬНИК С.І.
 Доброго дня! Володимир Борисович, хочу вас попросити: питання стосується роботи державного підприємства "Новатор" , сьогоднішній день зупинило роботу. 70 відсотків продукції цього підприємства йде експорт. чому питання. 2015 році Верховною Радою прийнято Закон України "Про технічні регламенти оцінку відповідності" саме, допомогти врегулювати питання, щобУкрстандарт цього неLробив виробник ніс відповідальність.
 Через 2 роки, 2017 році, урядом прийнято Постанову 751 "Про затвердження Порядку правил проведення обов'язкового страхування професійної відповідальності призначених органів оцінки відповідності визнання незалежних організацій шкоду, може бути заподіяно третім  особам". сьогоднішній день немає ліцензованої організації, відповідала цим умовам процес зупинився.
 прошу внести відповідні зміни постанови, розблокувати питання дозволити, підприємство працювало. В…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Дякую, Сергій Іванович, запитання.
 зараз дам доручення Міністерству економіки того, розібрались цьому питанні.  перший раз почув проблему. вжити заходів негайно того, цю проблему врегулювати.
 вам.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 Запрошую слова групи "Партія "Відродження" народного депутатаШипка.
 Прошу,Кулініч. 
  
 
 КУЛІНІЧ О.І.
 мене питання віце-прем'єр-міністра - міністра регіонального розвитку Геннадія Зубка. мене викликає велику стурбованість доля об'єктів, повинні фінансуватися рахунок коштів Державного фонду регіонального розвитку Полтавщині, і, зокрема, мене 147 виборчому окрузі. даним об'єктам вже проведені відповідні тендерні процедури, розпочаті ремонтні роботи рахунокспівфінансування коштів місцевих рад. коштів із Державного фонду регіонального розвитку цього часу немає.
 Мова йде спортивний залРомоданівської школи Миргородщині. Мова йде спеціалізовану школу імені Вернадського Шишаччині, Демидівську школу Решетилівщині. Вже листопад місяць, скоро кінець року, великі сумніви, об'єкти будуть профінансовані їх зможемо здати.  прокоментуйте,  ласка, цю ситуацію будуть дії уряду цього питання.
 Дякую.
  
 
 ЗУБКО Г.Г.
 народні депутати!  думаю, питання наповнення коштами Державного фонду регіонального розвитку хвилює всіх, області. є питання спецфонду загальному фонду. 
 раз хотів наголосити, Верховна Рада, приймаючи бюджет 2018 року, 6 мільярдів, виділяла Державний фонд регіонального розвитку розподілили 4,2 мільярди. Кошти, стосуються загального фонду, профінансовані повному обсязі. Питання наповнення спецфонду буде вирішено протязі двох тижнів наступних. думаю, буквально наступному тижні будемо бачити його наповнення, питання саме, наповнюється конфіскації.
 хотів зазначити подякувати всім тим, рухається впровадженню цих проектів, соціальна інфраструктура є дуже важлива спортивна, освітня, медичний напрямок, питання інфраструктури доріг.
 раз хотів наголосити, неLпотрібно зупинятися, потрібно рухатися, питання наповнення спецфонду буде вирішено протязі двох тижнів.
 Дякую.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, запитання народного депутата Олександри Кужель, прошу вас, "Батьківщини".
  
 
 КУЖЕЛЬ О.В.
 Дякую.
 Олександра Кужель, "Батьківщина". Володимир Борисович, позицію щодо "Нафтогазу", "танок кістках" треба зупинити. прошу вас звернути увагу "Ощадбанк" "Укрпошту", теж хлопчики гуляють, подивіться "Укрпошта", голова отримує більше мільйона, преміями – два, заступники – мільйону практично. Сьогоднібабуля - була Городищі, - показала мені, скільки взяли неї 2 гривні електроенергії. Володимир Борисович, неї 2 гривні, сидить із свічкою, взяли 7 гривень.
 листоноші Черкаській області півроку вже напівокладу три місяці сплачує. Крім того, кожному управлінні пошти відкрили гастрономчик кожна листоноша ручками носить їжу бабушки заставляє її купувати продукти. Оце називається ринковий менеджмент, проклинають думають, держава їм дозволяє.
 ситуація… неLконтролюєте, просила паніМаркарову: неLпідтверджуйте фінансові плани закону цим двом установам:  "Ощадбанку" "Укрпошті".
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, відповідь шановного Прем'єр-міністра.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Олександра Володимирівна, запитання.
 стосується "Ощадбанку", мені здається, дещо ситуації різні і, мені здається, "Ощадбанк" має перспективи стати одним із лідерів там, мій погляд, ситуація є достатньо контрольована,  менеджмент намагається цю ситуацію… банківську установу розвивати.
 стосується української пошти "Укрпошти", стурбований цим, говорив своїм колегам уряді, державний керівник державної компанії виходить інформаційний простір говорить те, неLбуде доставляти пенсії 1 січня. був абсолютно, повністю, категорично збентежений цим, оскільки вважаю, державний менеджер державної компанії неLмає права виходити такими, сказав м'яко, непродуманими заявами. сказав – раз.
 Далі мені підходять зараз народні депутати говорять, те, збирається сільській місцевості закривати пошти неLдавати жодної альтернативи. два, категорично є неLприйнятним.
 І, третє, хочу зрозуміти, скільки коштує доставка пенсій. разом пенсією доставляють продукти харчування, доставляють пресу, певно щось інше, теж беруть кошти.
 доручили, уряд, минулому засіданні уряді Державній аудиторській службі протягом 10 днів дати відповідь, об'єктивна ціна, є завищеною?
  Я наголошую тому, що… знаєте, контракти є підписаними керівниками компаній, неLможу зараз них втручатись того, їх переглядати. точно можу сказати, тільки контракти завершаться, цієї вакханалії цими космічними заробітними платами – поставлю крапку.  Жоден контракт мною неLбуде підписаний тих самих умовах, мають сьогодні, – мільйонні, десятимільйонні премії – є просто неприпустимо. Ринкова зарплата – добре, ринкова зарплата, неLпонадхмарна зарплата, отримують фантастику, неLтак, є ринку, найвищих...
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякуємо, Володимир Борисович.
 ласка,  "Опозиційного блоку" питання буде задавати народний депутат Німченко. Прошу.
  
 
 НІМЧЕНКО В.І.
 НімченкоВасиль Іванович, "Опозиційний блок". прошу передати словоГальченко Андрію, теж "Опозиційного блоку".
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, прошу мікрофон пануГальченку.
  
 
 ГАЛЬЧЕНКО А.В.
 Володимире Борисовичу! АндрійГальченко, 32 виборчий округ. місті Кривий Ріг є два постачальника теплової енергії, тобто комунальне підприємство, є "Криворіжтепломережа", вже запустили тепло, є державне  підприємство "Криворіжтеплоцентраль". підприємство на  сьогоднішній день знаходиться під управлінням Фонду державного майна України виставлено на  приватизацію, хоча знаходиться банкрутстві. неLмає номінацій і  300 тисяч населення, 30 тисяч дітей, ходять дитячі   садочки школи, майже 1,5 тисячі пацієнтів лікарень знаходяться  без тепла. свавілля по  відношенню людей буде припинено? вас прошу особисто втрутитись цю ситуацію вирішити ці…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,  відповідь.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Дякую. Дякую.
 моїми даними: Криворізька ТЕЦ – борг, те, що  взяли неLрозрахувались, 374 мільйона гривень. відповідь питання. відповідь питання, заручниками потім залишаються люди, превеликий жаль. історія Кривому Рогу неLперший день відбувається, неLперший день. раз наголошую: подивіться інші міста, яких ситуація є стабільною, люди розпочали опалювальний сезон одних тих самих умовах, одних тих самих правилах, зробили. ті, цим просто затягує питання, чекають, потім хтось допоможе вирішити – хибний шлях.  зараз є тільки один єдиний варіант – прийняття рішень  місцевих комісій. має обласна комісія міська комісія прийняти, мер може зробити, неLбачу жодних питань. неLзнімає нього відповідальності оплату, оплату відповідних боргів, навіть якщо державна компанія. означає те, державна компанія надає тепло мешканцям. Якщо мешканці розраховуються, жодних проблем  неLмає бути.
 І, більше того, якщо мова йде те, є питання приватизації, нехай місто забере собі власність цю ТЕЦ нею управляє. теж неLбачу цьому… ласка, хай приймуть участь приватизації викуплять, думаю, що  символічні  ресурси, конкурентну цю ТЕЦ, управляють цим процесом, роблять єдину систему. думаю, неLпотрібно багато часу. Комісії,  приймайте рішення. вимагаю всіх мерів, наголошую, забезпечте людей теплом. водночас заплатити борги, створили.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо.
 ласка,Березюк Олег ваше запитання.
 АльонаБабак "Самопомочі". Прошу.
  
 
 БАБАК А.В.
 Володимире Борисовичу, нагадуємо раз. Криворізька теплоцентраль найбільшого  акціонера має члена наглядової ради – Фонд державного майна України. Не мер управляє цим підприємством, ви, Володимир Борисович. Через Фонд державного майна України. зараз говорите те, мери повинні підключити тепло, забули, мери неLмали ціни газу закінчення… початку опалювального сезону.
 постанова, прийняли порушення регуляторних умов, поставила заручники всю теплоенергетику України. – запитання "Самопомочі" –  буде відповідати прийняття регуляторного акту порушення законів України, вставили умови розрахунків газ, вимагають 90-відсоткову поточну оплату газ час, як  тарифи тепло будуть підвищені врахуванням…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Ну хочу сказати, вам, підтримували рік назад введення нової ціни газ.Да, відтягував. Рік 3 місяці вів перемовини, відбити вимогу, мала підвищити ціну газ неL23 відсотки, 43, потім 60 відсотків. стояли краще рядом мною говорили би. перше.
 По-друге, нічого неLзаважає мерам запустити тепло своїх оселях. говорите людина-теоретик, говорю вам  практик. мене 11-й 12-й опалювальний сезон.
 стосується ТЕЦ. згоден вами тим, Фонд державного майна неLє ефективним управлінцем. неLуряд управляє, Фонд державного майна, неLплутайте це, ласка. є неефективним управлінцем теплоцентралей. пропоную два варіанти. Перший – продати теплоцентралі мерам. маю увазі, міським громадам. Ні? Подарувати їм, хай управляють всім комплексом. готовий піти того, отримали єдину систему  управління теплом.
 стосується тарифів. наголошую тому, люди чесно сплачують 90, можливо, 100 відсотків тепло. Алетеплокомуненерго чомусь неLзавжди сплачує кошти газ, електроенергію інші компоненти, числі воду. є неLсистемна проблема, проблема є різних регіонах по-різному. Там, господарі місці, вчасно думають те, запустити тепло. питання відсутності тепла мене болить неLменше, ніж вас. більше того, питання ціни газу є величезним-величезним випробуванням мене особисто, мільйонів українців, неLзміг цього оминути, цього неLзмогли оминути.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо вам.
 останнє запитання фракцій груп. ласка, Олег Ляшко.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 пане Прем’єр-міністр, думаю, українцям, зараз слухають ваші відповіді, байдуже, чим управляє. Їх неLцікавить, управляє Фондом майна, управляє теплоцентраллю. Їх цікавить одне, їхніх хатах було тепло платять гроші. ваші відповіді наші питання свідчать, країні немає відповідальної влади країні немає порядку, потому мільйони чиновників космічними зарплатами, тепла квартирах, лікарнях, школах немає, один одного кивають уряд, Фонд майна, "Нафтогаз" далі.
 Дайте людям тепло! чому кажу, перші свої зміни Конституції президентських виборів, запропоную, – скасування посади Прем’єр-міністра, Президент очолював виконавчу гілку влади. люди знали, кого спитати, неLбуло мільйонів чиновників, була жорстка вертикаль, обираєш – знаєш, кого спитати. люди холодні, голодні, нема роботи, зарплати неLзнають, відповідає, бояться брати відповідальність…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд, завершуйте. ласка.
  
 ЛЯШКО О.В. те, хвилює людей. країні, хаос, бардак, безвідповідальність, маса чиновників, неLвідповідають, першу чергу страждають люди. був… квартирах було тепло, кишенях людей були гроші, треба припинити бардак, хаос, навести порядок, дисципліну, закони, відповідальність чиновників перед громадянами. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, відповідь шановного Прем’єр-міністра.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Дякую,дякую, Олег Валерійович. Мене теж цікавить питання тепла оселях мільйонів українців. наголошую тому, того, зробити, треба підготувати комплекс, котельні, запустити тепло. треба зробити одну історію, роблять фахівці, да, повітря випустити систем опалення. Може, Прем’єр-міністр буде бігати першого п'ятий поверх того, випускати системи повітря, дати тепло? Ні. люди місцях, мають цим питанням опікуватися.
 згоден тим, от, колега сказала Фонд держмайна: неефективний управлінець Фонд держмайна. Давайте передамо теплоцентралі власність, навіть безкоштовно, наголошую це, міським радам, хай займуться. робив своєму житті, розумію, робити.
 є дві позиції. Один, вибачте, робить квітня місяця, починає готувати місто, замінюють труби, утеплює, готує котельні, робить їх модернізацію, заміну альтернативні види палива запускає планово опалювальний сезон. інший сидить чекає, його ТЕЦ неLцікавить, його неLцікавить, "воно" сидить чекає, вибачте. 3 квадратних метра дороги відремонтував - ходитькичиться, є національний герой. питання мислення, числі тих людей, яких обирають місцях.
 наголошую, 90 відсотків мерів України є абсолютно нормальними здоровими людьми прагматиками. є ті, зараз, бачимо випадки – неLдогледів, неLзумів далі. не… неLдаю тепло, зараз буду їм допомагати, використовуючи свої можливості, виправити їхні помилки, зробили.
 хотів сказати наступну річ. будуть політики вирішувати, буде система управління: президентсько-парламентська, парламентська, президентська, - ваша справа, внесете пропозиції, скажу без заперечень. підтримую, категорично підтримую наведення ладу порядку країні хочу сказати - Прем’єр-міністру уряду недостатньо повноважень. тимчасово, можливо, розгляньте, внесу зміни Закону "Про Кабінет Міністрів України", посилення повноважень Прем’єр-міністра України. Якщо підтримаєте, протягом трьох місяців, відповідально заявляю, наведу країні реальний порядок.
 ваше запитання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, прошу записатися зараз запитання членів Кабінету Міністрів України народних депутатів України. Прошу записатися. Прошу.
 Прошу, Іван Мельничук, ваше… ласка, ВолодимирАр'єв. Володимир Ар'єв, ваше запитання.
  
 
 АР’ЄВ В.І.
 Володимире Борисовичу, два запитання, спробую вкластися хвилину. Перше запитання - швидше відзначення того, розпочали дуже важливу річ, наведення порядку контролі будівництвом прозорість Державної інспекції архітектури будівництва, дуже важливо. Скажіть, ласка, завершиться процес наведення порядку прозорості контрольному органі галуззю, є сьогоднішній день однією найбільшкорупціогенних?
 друге питання. щойно повернувся Брюсселя. зустрічалися представниками Єврокомісії говорили абсолютний дисбаланс контактів між ними Міністерством енергетики. хотів вас попросити взяти під особистий контроль питання наведення, скажімо так, мостів хоча рівні експертних питань між Міністерством енергетики…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд завершити, прошу.
  
 АР'ЄВ В.І. …між Міністерством енергетики Європейською комісією, зокрема питаннях гармонізації поставок газу інше. зараз процес поставлений паузу. Дуже прошу вас взяти питання особистий контроль.
 Дякую.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 ваше запитання. Завжди була дуже складною система будівництва. знаєте, політика нашого уряду полягає децентралізації цієї контрольної функції її передали місця, міста. міста відповідають сферу.
 Але, разом тим, впроваджуємо нові електронні можливості. нещодавно, тижнів два назад, по-моєму, Геннадій Григорович доповідав "Прозорі ДАБІ".Да, електронні можливості, дають прозорість відповідну унеможливлюють зловживання.
 іншого боку, маємо іншу історію. самі забудовники ідуть порушення, потім намагаються порушення узаконювати. є теж величезний виклик числі планування, забудови територій. Тобто над цим питанням працюємо.
 Більше того, 1 вересня вже введені нові державні архітектурно-будівельні норми, дають по-новому абсолютно можливість проектувати будувати. теж уникає зайвої бюрократії. процес треба вдосконалювати далі.
 сам незадоволений рівнем станом справ Державній архітектурно-будівельній інспекції. Думаю, керівнику треба більш наполегливо працювати над наведенням порядку.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, ІринаКонстанкевич, ваше запитання.
  
 
 КОНСТАНКЕВИЧ І.М.
 ІринаКонстанкевич, 23 виборчий округ, Волинь. Моє питання адресоване пану міністру культури Євгену Нищуку. Пане Євгене, хочу вас запитати щодо Постанови відзначення 150-річчя Лесі України, була ухвалена січні 18-го року, впродовж місяця мав бути ваш указ, ваше розпорядження щодо створення оргкомітетів, заходів відзначення цього ювілею передбачене фінансування 19-й рік. Отже, передбачено 19-й рік підготовки ювілею Лесі Українки? перше питання.
 друге питання. зроблено системної програми популяризації української культури, зокрема Лесі Українки письменників, є класиками української літератури?
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка.
  
 
 НИЩУК Є.М.
 Дуже дякую. Передусім хочу сказати, збираємо план, пропозиції різних галузей, маю увазі, різних напрямків різних організацій, але… Зараз затверджена зйомка фільму, наступного року починається, Лесю Українку. відібрані книжки, нові зібрання Лесі Українки, якими поповнюється фонди бібліотек.
 відносно розпорядження зараз точно неLскажу, оргкомітет буде збиратися, окремо зможу доповісти.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, відповідь.
 перепрошую, колеги, ІванШурма. Дуже перепрошую. Ігор Шурма. Ігоре Михайловичу, вибачте, заради Бога. Допомагає Прем'єр-міністр надати слово.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Володимире Борисовичу, добрий день. Володимире Борисовичу, мені рукою махаєте, теж махаю. Дуже приємно. послухайте запитання, вас.
 Скажіть, ласка, починаючи… останні 30 днів тимчасово виконуюча обов'язки міністра Супрун тричі була: перший раз Нью-Йорку – 10 днів, потім Балі раз їздила тепер знаходиться Балі другий раз. якості кого їздить Балі, якщо є зустріч, міністерська зустріч питань безпеки? її посилає? неLмає юридичного права представляти Україну, оскільки є неLміністр, є Закон Кабінет Міністрів. неLмає права говорити імені України. чиї гроші втретє їздить кордон? Всюди висить вивіска, міністр охорони здоров'я. Прошу дати відповідь.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Дякую. Дякую, пане Ігорю, ваше питання.
 Запитання звучить екзотично. точно тих країнах неLбув. Є різноманітні міжнародні події, представники уряду беруть участь, тому… представники уряду беруть участь числі роботи міжнародними фінансовими організаціями.
 говорите Балі. Балі був числі проведений величезний з'їзд всіх фінансових організацій світу, числі порушувались питання нових програм підтримки охорони здоров'я Україні. думаю, цієї поїздки може бути результат, числі були щорічні збори Міжнародного валютного фонду. делегація була неLтільки зазначеною Уляною Супрун. заходи відбуваються. Я, напевно, думаю, вас проінформуємо ціль цих візитів домовленості були досягнуті, іншу інформацію, буде корисною.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 раз перепрошую, панеІгоре, обмовилася.
 І, ласка, наступне запитання народний депутатСеврюков. Прошу.
  
 
 СЕВРЮКОВ В.В.
 Доброго дня! Прошу передати слово ОлексіюГончаренку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ОлексійГончаренко, прошу.
  
 
 ГОНЧАРЕНКО О.О.
 Доброго дня! Володимир Борисович, наступне питання. 
 відкрили реконструкцію початок робіт злітно-посадкової смуги одеського аеропорту. надзвичайно важливий проект. дуже радий, уряд, нарешті, цим зайнявся вперше всю незалежність України. Стан полоси абсолютно був вже непридатний дуже багато робіт виконано вже цьому році. Але, жаль, наступний рік проекті бюджету 2019 неLбачу видатків статті видатків щодо злітно-посадкової смуги одеського аеропорту.
 Володимир Борисович, прохання вас, обов'язково довести надзвичайно важливий проект інфраструктурний всієї України, особливо півдня України кінця, передбачити необхідне фінансування взяти під ваш особистий контроль.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, відповідь.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 ваше запитання.
 Дійсно, так. почали допомагати. дали десь приблизно 1 мільярд гривень будівництво цього об'єкту. неLпотребує внесення змін бюджету, є конкретне джерело виконань цих завдань. Будемо дивитися, рамках свої можливостей будемо далі допомагати його будувати. державний бюджет несе собі левову частку всіх витрат, рішення було ухвалено, його підтримаю.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо.
 Наступне запитання. Прошу, Андрій Тетерук.
  
 
 ТЕТЕРУК А.А.
 Андрій Тетерук, "Народний фронт". Насамперед вітаю всіх українців Днем української писемності мови.
 друге питання Прем'єр-міністра України. бачимо, вболіваєте те, наповнення бюджету було якомога більшим могли витрачати гроші платників податків реформування України. Разом тим, Україні оцінками спеціалістів існує біля 1500 нелегальних АЗС, генерують щороку біля 100 мільйонів доларів надприбутків ділків. Чому наша Фіскальна державна служба ігнорує заправки? Чому неLприймаємо них якихось рішень? неLтільки питання корупції, екології. тойшмурдяк, продається, неLдотягує навіть рівня Євро-2. цим треба робити щось негайно.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, відповідь.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Дякую.
 питання, числі корупції. Наголошую тому, розміщуються різних територіях, нелегальні заправки, починають всіх втягувати "в долю", потім собі працює, начебто ніхто неLпомічає. Державна фіскальна служба займається цим питанням, точки зору ліквідації цих заправок, є певні результати, є недостатніми. Буквально кожного тижня десятками припиняють діяльність, пункти, з'являються нові. Очевидно, треба консолідувати всіх, всю правоохоронну систему того, цим питанням впоратись. збільшити покарання речі – дуже є важливо. І, можливо, такою ініціативою  вийдемо парламент, за, от, фальсифікат, незаконний продаж влупити штрафи, нікому неLбуло повадно цим питанням займатись.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
  Будь ласка, Андрій Лозовой, ваше запитання.
  
 
 ЛОЗОВОЙ А.С.
 АндрійЛозовой, Радикальна партія Ляшка. Влітку цього року Чернігові сталася біда: сотні будинків приватному секторі затопило, вода піднялася двох метрів; зруйнувало меблі, техніку, майно. одну ніч, вдумайтесь, одну ніч люди втратили все. Олег Ляшко наша команда були місці біди. Люди благали допомогу. 76-річна Ганна Степанівна, вулиці Декабристів, лишилась всього майна. Її разом із собакою вивозили лодці одразу лікарні. очікуванні рятувальників залізла паркан травмувала ноги. самотня поховала двох синів чоловіка. середньому сума збитків – 100 тисяч гривень один будинок. Загальні збитки – 57 мільйонів гривень, них – 31 мільйон приватного сектору. Уряд виділив лише 16 мільйонів бюджетним установам. вимагаємо Кабміну компенсувати всю суму збитків дати першочергово гроші людям. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б. запитання, пане Андрій.
 хочу наголосити, реагуємо звернення обласної державної адміністрації, місцевої влади щодо тих збитків, були ними задокументовані. 16 мільйонів, напевно, передали, звернення було 16 мільйонів. Яперепровірю раз з'ясуємо, допомогу може надати уряд вирішення проблеми людей.
 ваше запитання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, ВолодимирАрешонков, ваше запитання.
  
 
 АРЕШОНКОВ В.Ю.
 Володимире Борисовичу, питання перше. планує уряд наступному році підняття заробітних плат педагогічних науково-педагогічних працівників? маю увазі окремо  систему загальної середньої освіти вищої освіти.
 друге.  Володимире Борисовичу! Четвертий рік підряд уряд закладає одну саму цифру - 1,9  мільярда - виконання чорнобильських програм. рішення Конституційного Суду вважаю, це, скажемо так, потребує додаткової уваги. Хоча відновлення окремим рядком питання коштів лікування онкохворих громадян, питання збільшення харчування школярів. Окремо цілий ряд законопроектів, те, стосується збільшення пенсійного забезпечення ліквідаторів, хоча цієї категорії. дуже прошу звернути увагу. Громадські організації  просять про…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, відповідь.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 ваше запитання.
 Загалом зарплата зросте трошки більше, ніж  9 відсотків. мінімальна заробітна плата зросте  3 тисячі 700 майже 4 тисячі двісті, 4 тисячі 173 гривні. те, закладено проекті самого бюджету.
 стосується науковців вищої школи, зараз працюємо над тим, зробити крок підвищення заробітних плат. знаю  це, люди  говорять мені під час зустрічей, науково-педагогічні, освітяни, кадри мають отримати відповідно іншу систему оплати праці. зараз над цим працюємо. Готового рішення мене немає, зроблю того, знайти відповідь питання.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  дякуємо.
 ласка, Олег Медуниця, запитання.
 чорнобильцям, прошу хвилину.
  
 
 МЕДУНИЦЯ О.В.
 Олег Медуниця, місто...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. перепрошую, ласка, дайте одну хвилину чорнобильцям. потім запитання. Прошу.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Ми  великою шаною повагою ставимося тих людей, врятували 1986 році нас цієї трагедії. Насправді виходимо реальних можливостей державного бюджету. завжди відкриті діалогу взаємодії. немає, нічого неLприховуємо. будемо робити того, знайти оцей баланс соціальної справедливості.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Олег Медуниця, ваше запитання.
  
 
 МЕДУНИЦЯ О.В.
 Олег Медуниця, місто Суми. Володимире Борисовичу! Вчора депутати Сумської області отримали звернення підприємствнадрокористувачів Сумщини, пройшли перевірку Держгеонадрами цьому році. підприємства отримували приписи, можуть закінчитися зупиненням їх ліцензій, приписи неможливо виконати. Наприклад, пишуть, відсутній підприємств моніторинг надрокористування. Так, уряд вашим головуванням відмінив моніторинг надрокористування. Зараз зупинять кар'єри, зупинять дорожнє будівництво, зупинять виробництво цегли, тисячі робочих місць, мільйони податків місцевий державний бюджет.
 вимагаю, провели службове розслідування, залучили правоохоронні органи поклали край цій ситуації, виникла підприємствами Сумщини.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, відповідь.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 ваше запитання.
 можу сказати, моя мета неLзакривати підприємства, відкривати підприємства, ніхто нікому неLдасть права закривати будь-які підприємства Україні, числі, кажете,надрокористувачів. Але, іншого боку, добувати корисні копалини без будь-якого обліку без будь-якого моніторингу? неможливо. розглядаю приписи неLміру покарання, намагання того, навели порядок надрокористуванні, інформація запаси, добування, технології була відкритою публічною, того, був абсолютно сталий підхід цього питання. Якщо були десь перебільшення повноважень, із задоволенням проведу службове розслідування наведемо цьому питанні порядок. ваше запитання. надрокористувачі мають розуміти, мають абсолютно професійно займатися своєю справою неLшкодити, числі екологічній ситуації, неLзнищувати запаси бездумно, запаси наших копалин.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, наступне запитання - народний депутатГаласюк. Прошу.
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 Володимире Борисовичу! знаєте принципову позицію команди Радикальної партії Олега Ляшка щодо підвищення заробітних плат країні, щодо підвищення реальних доходів українців. Олегом Валерійовичем подали поправку Держбюджету:мінімалка повинна бути 6 тисяч гривень. того, досягнути цього, того, доходи людей неLбули зжерті інфляцією, треба неLпродовжувати шлях набирання кредитів МВФ сировинного експорту, треба прийняти промисловий пакет реформ. Законопроекти індустріальні парки, Володимир Борисович, вами спільно напрацьовували, включили топ-35 пріоритетів. Чому досі неLпоставлені парламенті? Чому неLставите питання руба уряду них,  того, залучати мільярди інвестицій, неLборгів Міжнародного валютного фонду?
 Створення Експортно-кредитного агентства здешевлення кредитів, "Купуй українське, плати українцям!" того, дати багатомільярдні замовлення українським заводам виробникам, неLіноземний імпорт заходить Україну, ніж масло…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд.
  
 ГАЛАСЮК В.В. … знищує робочі місця, робить мільйони українців вимушеними емігрантами. Давайте приймемо цілому "Купуй українське,  плати українцям!" прикриємо цю лавочку надмірним імпортом.
 Безкоштовне приєднання інженерних мереж. Вчора Комітет промполітики підприємництва прийняв рішення прийняти парламенту першому читанні закон – революція, знімає реальніінвестбар'єри, заважають розвитку промисловості. Давайте піднімати доходи українців розвивати промисловість…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Дякую. ваше запитання.
 хочу наголосити, 2017 році уряд прийняв План дій 2020 року, якому економічне зростання одним із самих важливих пріоритетів. Зрозуміло, нас є багато системних проблем, накопичувались десятиріччями, нас стримують, числі точки зору економічного зростання, числі боргове навантаження, можемо поговорити, числі про  зобов'язання міжнародні, Україна приймає, дуже важко нас є, країни в  цілому.
 стосується взагалі підходів. мене дуже важливе економічне зростання маємо його більше 3 відсотків, цього є неLдостатньо, абсолютно згоден цим. наступний пріоритет – створити можливості для  модернізації національної економіки, залучення інвестицій національну економіку. цьому питанні  теж вами прийняли, наприклад,  тільки приклад приведу: прийняли рішення звільнити розстрочку зробити всім платежам при ввезенні модернізації обладнання. зараз процес вже йде на  24 місяці, думаю, має  бути продовжено. означає, основні  фонди будуть оновлюватися.
 взяли деякі  сектори, підтримуємо, формують ВВП, наприклад, агропромисловий комплекс, сільгоспмашинобудування, даємо точкову підтримку того, розвивалось. Тобто макроекономічна стабільність,   фінансова стабільність, економічне зростання нас має величезне значення. 
 треба зазначити, є регуляції, потрібно приймати, числі парламенті. вийшли загальним  пакетом, є ваше авторство, 35 законів, 12, по-моєму, яких вже прийнято, регулюють різні  сфери життя відкривають можливості інвестицій, забезпечують  відповідну стабільність.
 підтримуємо, числі і, стосується спрощеної процедури підключення  енергетичних мереж компаній, що  є теж дуже стримуючий чинник, підприємство хоче розміщуватись. останній час розмістили Україні  більше 150 промислових об'єктів країні, модернізованих, і  розмістили нових промислових, нові робочі  місця. І  має бути  наша стратегія. Сильна економіка дасть можливість вирішити проблеми багатьох сферах життя, мій пріоритет Прем'єр-міністра України.
 наголошую тому, що…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  30 секунд завершити.
  
 ГРОЙСМАН В.Б. дуже важливо – розумні регуляції. розпочалинаймасштабнішу дерегуляцію країні точки зору відміни безглуздих норм, стримували взагалі  можливості бізнесу  розвитку. скасували порядку 740 різноманітних застарілих документів, регулювали,  тисячі тисячі сторінок тих регуляцій, залишись Радянського Союзу.
 вважаю, треба пришвидшити процес залучення інвестицій  державні компанії.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо.
 Останнє запитання. ласка, народний  депутат Михайло Бондар. Потім хвилина відповіді 3 хвилини заключного  слова Прем'єр-міністра. ласка, прошу.  
  
 
 БОНДАР М.Л.
 Дякую.
 Володимире Борисовичу, питання вас. першу чергу хочу подякувати за  те, середу було перераховано 500 мільйонів покриття заборгованості  шахтарях. хочу нагадати, що  є  державні підприємства вугледобувні, неLотримують дотації держави, це, наприклад, ДП "Львіввугілля". має більше 250 мільйонів реалізовану продукцію, люди зараз неLотримують  свою заробітна платню.
 Володимир Борисович!   Володимир Борисович, ласка,  втрутьтеся  зараз ситуацію, Держвуглепостач неLвиплачує ДП "Львіввугілля" зароблені кошти. Люди мають заборгованість вересень місяць. ласка.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,  прошу, ваша відповідь.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Дякую.
 правильно сказали. минулому засіданні прийняли 500 мільйонів компенсації підтримки,підтримки шахт. Також  прийняли рішення створення Національної вугільної компанії, зараз розпочнеться процес її створення. вважаю, міністерство гальмувало процес. Довелось мені втрутитися цю ситуацію, дати їм чарівний поштовх ззаду, зараз починають цим питанням швидше опікуватися. Тобто завдання стоїть: кінця 2019  року стабілізувати ситуацію  вугільній галузі.  Фактично зобов'язання має виконати міністр і  Міністерство енергетики.  будемо допомагати. цьому році закриємо 500 мільйонів, в  наступному дамо  2,6 мільярди, хочу, направлені були закладку нових  лав, модернізацію. Цих коштів є абсолютно достатньо. неLтак, одразу далі спустили кошти невідомо куди. нас нараховують зарплату тим ітеерівцям , шахтах є, яких неLвиробляються тонни вугілля. таке? пограбунок діючих шахтарів, неLмає бути так. завдання нове абсолютно – навести порядок цій сфері, будемо підтримувати. наголошую, так, ефективність була знайдена цьому питанні.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, дозвольте президії запитання, прошу розцінювати депутатське звернення, представника Міністерства внутрішніх справ задати.
 панеТрояне, вчора під Верховною Радою України відбувалися акції людей, які, моєю інформацією, неLподавали жодних запитів того, мати можливість блокувати центральні вулиці міста. під час цих безладів була просто агресивна поведінка суті напад на  одного наших колег, дуже шановних колег: народного депутата Савки. колега, людина скромна, під час виступу вчора неLзвернувся відповідним зверненням Міністерства внутрішніх справ, зроблю. просимо Міністерство внутрішніх справ завести відповідну кримінальну справу, розібратися цим. Розібратися, люди, дозволяють собі само неповагою ставитися простих громадян України, перешкоджати числі здійсненні їх діяльності, неLпускають роботу. просимо вас дуже серйозно зайнятися профілактикою безладів, припинилося вулицях міст селищ України. Дякую.
 зараз заключне слово, ласка, Прем’єр-міністру України. Прошу.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Да, дякую. хочу перед заключним словом…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, ласка, заключне слово Прем’єр-міністра. Не заважайте, колеги-депутати.
  
 ГРОЙСМАН В.Б. … мені показали. Дуже дякую.
 вельмишановний Борислав Береза показав мені інформацію соціальних мереж, написано те, парламент, уряд збирається відмінити декретні виплати далі – розганяється мережах. Хочу сказати, абсолютне безглуздя. підтримуємо народжуваність дітей Україні будемо посилювати тільки соціальну політику. ті, розганяє, будемо припиняти якісь виплати, вороги України. Хочу сказати одразу: нікому неLдозволю забирати людей те, їм належить сьогодні, особливо, мова йде декретні, народження дітей, збільшення кількості українців.
 колеги, дискусії, лунали. Повірте мені, своїх відповідях був абсолютно щирий завжди готовий допомагати вирішувати проблеми там, є, робити того, проблеми неLстворювались. Хочу наголосити одну позицію, питання дуже важливе – прийняття Державного бюджету 2019 рік. вважаю, відповідальність кожного народного депутата урядовців, кожного особисто.
 чому є питання? нас перед нами стоїть багато завдань 2019 рік. Перше – стабільність фінансова, економічна. бюджет дає відповідь цю стабільність. Більше того, збільшуємо мінімальну заробітну плату 3700 – неLтак, можливо, хтось хотів – 4170 гривень. збільшуємо 3 тисячі мінімальну заробітну плату військовим. Військовий, отримував 7 тисяч гривень, 1 січня, якщо буде прийнятий бюджет, уже почне отримувати 10 тисяч гривень, передовій – більше.
 Не забувайте, 1 січня маємо зробити перерахунок пенсій військовим пенсіонерам. неможливо зробити без ухвалення бюджету 19-й рік. 1 березня маємо вами зробити наймасовіший перерахунок майже 12 мільйонів пенсіонерів, теж неможливо без бюджету.
 Більше того, цьому бюджеті врахували питання безкоштовних ліків, вже початок програми безкоштовних аналізів досліджень людей, яких держава буде платити. зберегли програму масштабнішу будівництва доріг, фінансування освіти "Нової української школи", створення Фонду енергоефективності, формування різних програм підтримки промисловості. Тобто збалансований бюджет, забезпечить 19-му році стабільність економічне зростання.
 дуже просив, кожен сприймав особисту відповідальність. разінеухвалення цього закону можу сказати єдине, єдина відповідь може бути – криза тотальна, знецінення доходів українців багато-багато інших проблем.
 неLмаємо права, ніхто, будь-яких умов політичнихдоцільностей ставити під загрозу стабільність країні тоді, сході нашої країни агресор кожного дня хоче забрати життя наших воїнів, хоче забрати частину нашої території хоче панувати нашій українській землі. Цього ніколи неLбуде. Україна має бути сильна наше завдання, привели Україну такої потужності, дали можливість всім відповідати будь-які виклики, числі економіці, збройному нападі Україну.
 хочу всіх попросити, ласка, давайтеоб'єднаємся, неLдопустим криз, неLдопустим банкрутств, дефолтів, приймемо рішення 19-му році забезпечимо людям стабільність, абсолютно помірну інфляцію, помірну інфляцію, наголошую цьому, стабільність цін 2019 році. можливо. Давайте разом спрацюємо.
 всім. Бажаю всього самого найкращого. Дякую, колеги.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прем’єр-міністре, члени уряду, дякуємо участь "годині запитань Уряду", повністю поділяємо позицію спільної відповідальності вчасне завершення бюджетного процесу голосування бюджет 2019 рік.
 Колеги, дозвольте подякувати уряду участь роботі Верховної Ради України нагадати всім вам, відповідно статті 25 Регламенту Верховної Ради України п'ятницю маємо 30 хвилин оголошення запитів. 
 Надійшло достатньо багато запитів, 2 тижні – 308. зразу хочу поінформувати тих колег, подали звернення вимогою виступити незадоволення відповідями їх запити, неLмаємо часу перенесемо наступний сесійний тиждень.
 надійшло, речі, 15 відповідних звернень депутатів, незадоволені відповідями. хочу принагідно звернутися органів влади давати компетентні, розгорнуті повні відповіді запити народних депутатів України.
 Переходимо оголошення запитів народних депутатів України.
 Отже, ВіктораРазвадовського голови Житомирської обласної державної адміністрації щодо виділення коштів Сінгурівській школі І-ІІІ ступенів Житомирського району, Житомирської області придбання стільців актову залу 150 посадочних місць.
 ВіктораРазвадовського голови Житомирської облдержадміністрації щодо капітального ремонту дороги вулиці Шевченка селі Пряжів Житомирського району Житомирської області.
 Олександра Марченка Прем'єр-міністра України щодо розбіжностей при плануванні дохідній частині Державного бюджету 2019 рік акцизного податку вироблених Україні підакцизних товарів.
 Ольги Богомолець Прем'єр-міністра України причини відсутності створення Міністерства справах ветеранів - центрального органу виконавчої влади забезпечення формування реалізації державної політики сфері соціального захисту ветеранів війни.
 Ольги Богомолець генерального директора Публічного акціонерного товариства "Укрпошта" щодо надання інформації.
 БориславаРозенблата Прем'єр-міністра щодо врегулювання питання належного рівня оплати праці окремих категорій педагогічних працівників.
 ЯковаБезбаха Кабінету Міністрів, Уповноваженого Верховної Ради прав людини, Пенсійного фонду, Міністерства соцполітики, Державної фіскальної служби стосовно необхідності вжиття дієвих заходів захисту конституційного права Дмитра Кривоноса отримання пенсійного забезпечення.
 СергіяЛьовочкіна Прем'єр-міністра щодо погіршення ситуації науковій сфері.
 ЯковаБезбаха Кабінету Міністрів, Уповноваженого Верховної Ради прав людини, Міністерства внутрішніх справ України, Національної поліції, Генеральної прокуратури щодонеобхідності всебічного розгляду звернення Анатолія Канави щодо неналежного проведення досудового розслідування.
 ВасиляПетьовки Прем'єр-міністра щодо коштів ремонт дороги селі Верхнє Водяне Рахівського району Закарпатської області.
 Групи нардепів Прем'єр-міністра щодо виділення коштів реконструкцію облцентру нейрохірургії неврології місті Ужгород.
 Групи нардепів міністра енергетики вугільної промисловості України щодо необхідності термінового вирішення питання погашення заборгованості із заробітної плати працівникам відокремленого підрозділу ПАТ "Лисичанськвугілля" шахти імені Капустіна.
 ІгоряКотвіцького Прем'єр-міністра щодо забезпечення належного рівня грошового утримання поліцейських.
 Олеся Довгого Кабінету Міністрів, Міністерства фінансів, Міністерства економічного розвитку щодо забезпечення населеннявідеотюнерами цифрового наземного телерадіомовлення.
 Олеся Довгого Міністерства фінансів, Національного банку щодо встановлення необхідних податкових пільг дітям війни .
 ВладиславаБухарєва голови Комітету Верховної Ради питань бюджету, Прем'єр-міністра щодо виділення коштів Державного бюджету України реконструкції системи опалення встановленням твердопаливної котельні Маловисторопському коледжі імені  Рибалка Сумського національного аграрного університету.
 ВладиславаБухарєва Прем'єр-міністра, Голови Служби безпеки, Міністерства внутрішніх справ, директора Нацантикорупційного бюро, Генпрокурора щодо необхідності усунення можливих порушень організації роботи комунального закладу Сумської обласної ради "Регіональний ландшафтний парк "Сеймський".
 РусланаСольвара тимчасово виконуючої обов'язки міністра охорони здоров'я, голови Київської облдержадміністрації щодо вирішення питання цілодобового функціонування екстреної медичної допомоги селищі міського типу Кожанка Фастівського району Київської області.
 РусланаСольвара Прем'єр-міністра, виконуючого обов'язків голови Державного агентства автомобільних доріг, міністра інфраструктури щодо вирішення питання будівництва пішохідного мосту центрі села Небелиця Макарівського району Київської області, знаходиться автомагістралі Київ-Чоп.
 ІгоряМосійчука Міністерства освіти науки щодо проведеної спеціальної перевірки Міністерством освіти документівпереможця виборів посаду ректора Національної музичної академії ім. П.І. Чайковського -Тимошенка Максима Олеговича.
 Юрія Бойка виконуючого обов'язки Голови Державної фіскальної служби, Генерального прокурора щодо припинення тиску влади підприємців бізнесменів, переконаннями підтримують опозиційні політичні сили.
 ІгоряГузя Прем'єр-міністра щодо необхідності збільшення передбачених обсягів медичної субвенції державного бюджету місцевим бюджетам метою безперебійної виплати заробітної плати працівникам медичної сфери Іваничівського району Волинської області.
 ІгоряГузя Голови Верховної Ради, Прем'єр-міністра, заступника Голови Державного агентства лісових ресурсів щодо необхідності внесення невідкладних змін діючі закони підзаконні акти, стосуються лісової галузі держави.
 АртемаІльюка Генерального директора Державного підприємства "Науково-виробничий комплекс газотурбобудування "Зоря"-"Машпроект" щодо запланованого виконання робіт реконструкції компресорної станції "Яготин" рахунок обладнання, виробленого робітниками ДП "НВКГ "Зоря"-"Машпроект", інших робіт залученими субпідрядними організаціями.
 АртемаІльюка Гендиректора Державного підприємства "Науково-виробничий комплекс газотурбобудування "Зоря"-"Машпроект" щодо розміру заробітної плати, премій, матеріальної допомоги інших виплат менеджменту працівникам ДП "НВКГ "Зоря"-"Машпроект", інформації кадровій діяльності.
 Михайла Бондаря голови Львівськоїоблдержаадміністрації щодо проведення громадських слухань проведення оцінки впливу довкілля при можливому будівництві норкових ферм території Бродівського району Львівської області.
 Михайла Бондаря міністра освіти науки щодо вирішення проблем надання творчих відпусток вчителям строком одного року, неLбільше одного разу 10 років, із врахуванням стажу роботи.
 Юрія Вознюка виконуючого обов'язки Голови Державного агентства автомобільних доріг України щодо забезпечення організації експлуатаційного утримання автомобільних доріг загального користування межах Рівненської області.
 Юрія Вознюка міністра освіти науки, виконуючого обов'язків міністра фінансів щодо збільшення фінансування дошкільних навчальних закладів.
 Групи народних депутатів головиАнтимонопольного комітету щодоантиконкурентних узгоджених дій ринку закупівель хімічних реагентів.
 МаріїІонової Ірини Геращенко голови Національної ради України питань телебачення радіомовлення щодо вжиття заходів удосконалення державної інформаційної політики сфері протидії інформаційним загрозам Україні.
 Анатолія Денисенка Прем'єр-міністра щодо негайного вирішення питання із забезпеченням вакцини проти кору метою зупинення стрімкого збільшення кількості хворих кір Україні.
 Анатолія Денисенка міністрасоцполітики щодо виконання 18-му році основних завдань затверджених схваленою Стратегією подолання бідності Україні.
 АндріяШипка тимчасово виконуючої обов'язки міністра охорони здоров'я щодо вжиття термінових заходів забезпечення громадян, мають захворювання цукровий діабет, необхідним препаратом інсуліну.
 ОлександраГереги Андрія Шиньковича виконувача обов'язків міністра фінансів щодо замороження фонду оплати праці державних службовців рівні 18-го року.
 ОлександраГереги Андрія Шиньковича Прем'єр-міністра Генерального директора Публічного акціонерного товариства "Укрпошта" щодо недопущення перебоїв отриманням пенсій жителями сільської місцевості через установи "Укрпошта".
 Ігоря Попова Голови Національної ради питань телебачення радіомовлення, Міністерства інформаційної політики щодо запобігання поширенню "фейкових" новин інформаційному просторі України.
 АндріяЛопушанського виконуючого обов'язки Голови правління Публічного акціонерного товариства "Українська залізниця", голови Львівської облдержадміністрації щодо недопущення закриття залізничної станції "Добромиль" Старосамбірському районі Львівської області.
 АндріяЛопушанського, Михайла Довбенка Прем'єр-міністра, Голови Національної комісії, здійснює державне регулювання сферах енергетики комунальних послуг, міністра енергетики вугільної промисловості щодо виконання норм Закону "Про забезпечення комерційного обліку природного газу".
 Групи нардепів Прем'єр-міністра щодо невиконання Кабінетом Міністрів України Постанови Верховного Суду України 16 листопада 15-го року стосовно повернення державної власності 890 гектарів земель лісового фонду межах міста Буча Київської області.
 Групи нардепів виконуючого обов'язки голови Державної фіскальної служби, Голови СБУ, голови Державної служби України лікарських засобів контролюза наркотиками щодо можливості незаконного перетину кордону України лікарських засобів.
 КостянтинаЯриніча виконувача обов'язків міністра фінансів, тимчасово виконуючої обов'язки міністра охорони здоров'я щодо вжиття невідкладних заходів, спрямованих забезпечення своєчасної повному обсязі виплати заробітної плати медичним працівникам міста Кропивницький.
  Григорія Тіміша голови Чернівецької обласної державної адміністрації, Голови Національної комісії, здійснює державне регулювання сферах енергетики комунальних послуг вжиття заходів щодо забезпечення жителів села Червона Діброва якісними послугами електропостачання.
  Ігоря Лапіна Державного підприємства "Колківське лісове господарство", Державного підприємства "Прибузьке лісове господарство", Державного підприємства "Камінь-Каширське лісове господарство", підприємства "Ківерцівське лісове господарство", Державного підприємства "Любомльське лісове госоподарство", ДП "Маневицьке лісове господарство", ДП "Ратнівське лісомисливське господарство", ДП "Старовижівське лісове господарство", ДП "Турійське лісове господарство", ДП "Цуманське лісове господарство", ДП спеціалізованого лісогосподарського агропромислового підприємства "Камінь-Каширськагроліс", ДП  лісогосподарського агропромислового підприємства "Ратнеагроліс", Державного підприємства "Поліське лісове господарство", ДП "Спеціалізоване лісогосподарське агропромислове підприємство "РОЖИЩЕАГРОЛІС", ДП "Володимир-Волинське лісомисливське господарство", ДП  "Горохівське лісомисливське господарство" щодо незадовільної діяльності лісової охорони нецільового використання коштів.
   Юрія Бойка Прем'єр-міністра України щодо проведення капітального ремонту ділянки дороги Київ-Харків межах міста Полтави.
  Сергія Ківалова Прем'єр-міністра України щодо врегулювання питань, пов'язаних із здійсненням доставки пенсій соціальних виплат через відділення ПАТ "Укрпошта".
 Ірини Геращенко Голови Служби безпеки України, голови Національної поліції, міністра внутрішніх справ, Генерального прокурора щодо порушення кримінального провадження фактом вбивства громадянина УкраїниЗахарченка, внесення відомостей Єдиного реєстру досудових розслідувань, всебічного повного розслідування цього злочину здійснення прокуратурою процесуального керівництва розслідування зазначеного злочину.
 ПетраЮрчишина Генпрокурора щодо повного, всебічного об'єктивного розслідування кримінальному провадженні фактом нещасного випадку виробництві місті Калуші Івано-Франківської області, призвів смерті Вознюка Андрія.
 ІгоряШурми Прем'єр-міністра України щодо відсутності координації між Міністерством оборони, Службою безпеки Національною поліцією питанні встановлення осіб, зниклих безвісти .
 ІгоряШурми Прем'єр-міністра, Директора Національного антикорупційного бюро, Глави Адміністрації Президента щодо зловживань сфері охорони здоров'я, викритих детективами НАБУ оприлюднених Звіті НАБУ I півріччя 2018 року, через завдані збитки інтересам нашої держави.
 АртураМартовицького, Ігоря Шурми Голови Рахункової палати щодо необхідності проведення аудиту використання коштів, виділених Міністерству охорони здоров'я Національній службі здоров'я створення функціонування інформаційних інформаційно-телекомунікаційних систем.
 Анни Романової виконувача обов'язків міністра фінансів України щодо подолання наслідків негоди.
 АнатоліяГіршфельда Прем'єр-міністра щодо збільшення цільових видатків медичної субвенції лікування хворих, страждають цукровий нецукровий діабет.
 АнатоліяГіршфельда Прем'єр-міністра щодо виділення додаткових фінансових ресурсу міському бюджету міста Лозова Харківської області.
 Анни Романової Прем'єр-міністра, виконуючого обов'язків Голови Державного агентства автомобільних доріг, міністра інфраструктури щодо капітального ремонту доріг, яких проходять важливі туристичні маршрути.
 Олександра Нечаєва Голови Сумської облради щодо порушень призначенні посадув.о. директора обласного комунального підприємства "Аеропорт Суми" негативних фактів роботі підприємства.
 Олександра Нечаєва міністра внутрішніх справ  щодо перевірки фактів чинення тиску працівниками Смілянського відділу ГУНП України Черкаській області фізичну особу-підприємця Пилипенка.
 Валерія Писаренка Прем'єр-міністра щодо виділення коштів фінансування Державної програми забезпечення молоді житлом 2013-2020 роки.
 Валерія Писаренка Прем'єр-міністра України щодо збільшення субвенції державного бюджету місцевим бюджетам реалізацію проекту "Житло внутрішньо переміщених осіб".
 Юрія Бублика Прем'єр-міністра попередження екологічної катастрофи території Полтавської області через незадовільне поводження твердими побутовими відходами, перевантаженість існуючих полігонів їх зберіганню, відсутність сортування переробки.
 ДмитраДобродомова Прем'єр-міністра, віце-прем’єр-міністра, міністра регіонального розвитку, міністра інфраструктури щодо вирішення ситуації недостатньою кількістю відведених місць паркування автомобілів містах України.
 ДмитраДобродомова Прем'єр-міністра, секретаря Полтавської міськради, голови Полтавської облдержадміністрації щодо вжиття заходів проведення робіт капітальному ремонту трубопроводів інженерних мереж віконних дверних блоків сходових клітках під'їздів будинку № 135 вулиці Пушкіна, місті Полтава.
 ДмитраЛубінця міністра регіонального розвитку щодо відхилення будівельних норм проектній документації об'єкта "Будівництво багатофункціонального комплексу вулиці Антоновича, 136-138 місті Києві".
 ДмитраЛубінця Міністерства освіти науки щодо недопущення порушення навчального процесу нанесення шкоди учням школи № 37 міста Києва Голосіївського району внаслідок незаконного будівництва багатофункціонального комплексу вулиці Антоновича, 136-138 місті Києві.
 Юрія Мірошниченка Генпрокурора України щодо скарги громадянина АвстріїПатріка Мьорта беззаконня під час досудового розслідування кримінальних проваджень наслідком шахрайського заволодіння групою осіб всіма його особистими коштами.
 Юрія Мірошниченка Одеської обласної держадміністрації щодо колективного звернення мешканців новобудови містіЧорноморськ стосовно проживання більше 100 сімей введеному експлуатацію житловому будинку, фактично недобудований небезпечний життя.
 Юрія Дерев'янка директора Карпатського національного природного парка щодо необхідності вжиття заходів передачі територіальній громаді селища ВорохтаЯремчанської міської ради Івано-Франківської області земельної ділянки облаштування кладовища селищі Ворохта, підлягає вилученню території Карпатського національного природного парку виконання Указу Президента України "Про розширення території Карпатського національного природного парку" №215/2010 23 лютого 2010 року.
 Юрія Дерев'янка Національної поліції, Генеральної прокуратури щодо надання інформації кількість кримінальних проваджень, зареєстрованих фактами вчинення злочинів щодо громадських активістів журналістів.
 Дмитра Колєснікова віце-прем’єр-міністра України - міністра регіонального розвитку, будівництва житлово-комунального господарства, Голови Рахункової палати щодо виконання Загальнодержавної цільової програми "Питна вода України" 2011-2020 роки.
 Дмитра Колєснікова Прем'єр-міністра щодо соціального захисту дітей молоді.
 Олени Сотник Глави Адміністрації Президента України щодо надання інформації призначення посаду першого заступника Голови Служби зовнішньої розвідки УкраїниСемочка С.О.
 Олени Сотник заступника Голови Національної поліції України - начальника Головного слідчого управління, Генерального прокурора щодо надання інформації стосовно стану результатів досудових розслідувань кримінальних проваджень фактами нападів громадського активістаСтерненка Сергія В'ячеславовича.
 АнтонаКіссе Прем'єр-міністра України щодо відновлення руху пасажирського потягу № 686/685 Одеса - Ізмаїл.
 АнтонаКіссе Прем'єр-міністра щодо перерахунку призначених пенсій державним службовцям посадовим особам органів місцевого самоврядування.
 ОлександраСупруненка Прем'єр-міністра щодо систематичного неналежного розгляду депутатських звернень запитів Прем'єр-міністром України.
 ОлександраСупруненка Київського міського голови щодо вжиття неLналежних заходів із завершення реконструкції дошкільного навчального закладу Дарницькому районі міста Києва.
 Олександра Марченка голови Комітету Верховної Ради питань бюджету, Першого віце-прем'єр-міністра - міністра економічного розвитку,  виконувача обов'язків міністра фінансів, тимчасово виконуючої обов'язки міністра охорони здоров'я щодо порушень прав обов'язків пацієнтів сфері державних фінансових гарантій при плануванні видатків охорону здоров'я держбюджету України 2019 рік.
 ВіталіяГудзенка голови Київської облдержадміністрації щодо виділення коштів придбання товарів послуг Таращанському державному технічному економіко-правовому коледжу.
 ВіталіяГудзенка Гендиректора Публічного акціонерного товариства "Укрпошта" щодо відновлення функціонування поштового відділення селі Розаліївка Білоцерківського району Київської області.
 СергіяПашинського Генерального прокурора щодо перешкоджання посадовими особами Держгеонадрів України Житомирської обласної ради діяльності ДП "Житомирторф".
 ІгоряКотвіцього Прем'єр-міністра щодо пропозицій підготовки другого читання проекту Закону України "Про Держбюджет України 2019 рік".
 АндріяВадатурський Прем'єр-міністра щодо відновлення функціонування Миколаївської регіональної філії Інспекції питань підготовки дипломування моряків.
 Групинардепутатів Прем'єр-міністра, міністра внутрішніх справ  щодо вирішення проблеми нелегального видобутку бурштину території Житомирської області.
 ВолодимираПарасюка міністра внутрішніх справ, Голови СБУ, Генпрокурора  щодо можливого викрадення контрольно-вимірювального обладнання ТзОВ "Енергія-Новояворівськ", призвело "зриву" опалювального сезону місті Новояворівськ, Яворівського району, Львівської області.
 Віктора Вовка Кабінету Міністрів  щодо приведення діяльності "проектних офісів реформ" при Кабінеті Міністрів  центральних органах виконавчої влади відповідність законодавству України запобігання незаконному зовнішньому управлінню ними.
 Віктора Вовка Віце-прем'єр-міністра  Павла Розенка щодо перевірки численних фактів грубих порушень трудового законодавства прав громадян агрохолдингом ПАТ "Миронівський хлібопродукт" його дочірніми підприємствами, числі метою здійснення політичного тиску.
 ВадимаКривохатька голови Запорізької облдержадміністрації щодо вакцинації дітей Запорізькій області 18-му році.
 Володимира Литвина Прем'єр-міністра  щодо погашення заборгованості із заробітних плат працівникам філії "Новоград-Волинська ДЕД" ДП "Житомирський облавтодор".
 Володимира Литвина Прем'єр-міністра, тимчасово виконуючої обов'язки міністра охорони здоров'я  щодо проведення лікування забезпечення ліками рахунок бюджетних коштів інвалідові III гр.
 ВасиляЯніцького Прем'єр-міністра, виконувача обов'язків міністра фінансів, голови Нацради  питань телебачення радіомовлення, голови Рівненської облдержавної адміністрації щодо необхідності збільшення обсягу державного фінансування Суспільного мовлення Рівненщини.
 ВасиляЯніцького Прем'єр-міністра, тимчасово виконуючої обов'язки міністра охорони здоров'я  щодо створення окремої державної програми підтримки хворих ювенільний ревматоїдний артрит.
 ТетяниОстрікової виконуючого обов'язки голови Державної фіскальної служби  надання інформації щодо кількості ефективності застосування митницями ДФС України форм митного контролю ініціативи правоохоронних органів.
 ТетяниОстрікової виконуючого обов'язки голови Державної фіскальної служби України щодо надання інформації результати функціонування системи блокування податкових накладних.
 Олександра Кодоли Прем'єр-міністра щодо вжиття належних заходів забезпечення відшкодування шкоди, завданої майну місцевих жителів внаслідок пожежі військовому складі поблизу міста Ічня Чернігівської області.
 Олександра Кодоли міністра оборони щодо забезпечення умов проведення ремонтних робіт помешкань громадян закладів соціального призначення, знаходяться балансі військового відомства, постраждали внаслідок пожежі військовому складі поблизу міста Ічня Чернігівської області.
 АндріяГальченка  Костянтина Павлова  Прем'єр-міністра загрозу зриву опалювального сезону місті Кривому Розі.
 АндріяГальченка Прем'єр-міністра  щодо слухопротезування кохлеарними імплантами реабілітацію дорослих дітей глибокою втратою слуху.
 Юрія…. ОлегаКулініча. Олега Кулініча  Віце-прем’єр-міністра - міністра регіонального розвитку щодо виділення фінансування реалізацію програм проектів.
 ГанниГопко Остапа Єднака  Міністерства внутрішніх справ  систематичні напади громадських активістів, правозахисників журналістів, викривають зловживання міської влади проросійських сил місті Одеса відсутність належної відповіді Міністра внутрішніх справ України депутатське звернення цього питання.
 Групи нардепів заступника голови Державного агентства лісових ресурсів, прокурора Хмельницької області щодо перевірки законності масової вирубки лісів Теофіпольському районі Хмельницької області.
 Групи нардепів Теофіпольської районної держадміністрації Хмельницької області щодо вжиття заходів, спрямованих вирішення проблеми незадовільного стану доріг Теофіпольському районі Хмельницької області.
 Тетяни Бахтеєвої Прем'єр-міністра щодо вакцинації дітей неякісними або, можливо, фальсифікованими вакцинами приватних закладах охорони здоров'я.
 ВалентинаНичипоренка Прем'єр-міністра, Віце-прем’єр-міністра - міністра регіонального розвитку, голови Держагентства водних ресурсів, т.в.о. голови Держслужби питань геодезії, міністра екології, голови Державної служби надзвичайних ситуацій, голови Білгород-Дністровської міської ради, голови Затоківської селищної ради Одеської області, голови Одеської облдержадміністрації щодо сприяння зупиненні неправомірних дій, відносно використання земельних ділянок, зокрема пляжів Затоківської селищної ради Одеської області.
 ІриниСуслової міністра закордонних справ щодо надання інформації громадян України, перебувають місцях несвободи території інших держав.
 СергіяЛабазюка  Комітету Верховної Ради питань будівництва, Кабінету Міністрів України, Національної комісії, здійснює державне регулювання сферах енергетики, Міністерства регіональногорозвитку, Хмельницької облдержадміністрації, Хмельницької міської ради щодо проблемних питань діяльності ОСББ міста Хмельницького.
 СергіяЛабазюка Міністерства юстиції України, Хмельницької міської ради, Хмельницької облдержадміністрації щодо комунальних закладів.
 Івана Рибака Прем'єр-міністра, виконувача обов'язків міністра фінансів, міністра освіти, голови Чернівецької облдержадміністрації щодо фінансування освітньої галузіВашківецької об'єднаної територіальної громади Вижницького району Чернівецької області.
 Івана Рибака Прем'єр-міністра, тимчасово виконуючої обов'язки міністра охорони здоров'я, голови Чернівецької облдержадміністрації, головиВижницької районної держадміністрації Чернівецької області щодо надання допомоги лікування онкохворому мешканцю селища міського типу Берегомет Вижницького району Чернівецької області.
 Юрія Бублика голови правління Пенсійного фонду України щодо неправомірного зволікання призначенням пенсії віком.
 ВолодимираАрешонкова голови Житомирської облдержадміністрації щодо комісії визначення статусу осіб, постраждали внаслідок Чорнобильської катастрофи.
 ВолодимираАрешонкова Прем'єр-міністра щодо заборгованості виплати відпускним особам, працюють територіях зони посиленого радіоекологічного контролю.
 ПавлаКишкаря Генпрокурора щодо розслідування факту захоплення влади місті Вараш.
 ПавлаКишкаря міністра юстиції щодо співучасті державного реєстратора захопленні влади місті Вараш.
 РусланаДемчака міністра оборони щодо нагородження жителів Немирівського району Вінницької області… вибачте, щодо народження жителя Немирівського району Вінницької області Знайди Григорія Орденом "За мужність" порятунок життя 25 воїнам АТО під час бою селі Ковське Донецької області 25 липня 2014 року.
 продовжу роботу, наше засідання 15 хвилин того, мати можливість оголосити 308 запитів. продовжую робити.
 РусланаДемчака Генерального директора Публічного акціонерного товариства "Укрпошта" щодо включення села Мухівці Немирівського району, села Нова Прилука села Вахнівка Липовецького району, Китайгородської сільської ради Іллінецького району проекту комп'ютеризації сіл ПАТ "Укрпошта".
 Андрія Іллєнка Прем'єр-міністра, голови Київської міської держадміністрації щодо забезпечення достатнього фінансування продовження будівництва Подільсько-Воскресенського мостового переходу місті Києві.
 Андрія Іллєнка Голови Національної поліції, Генерального прокурора щодо неналежного розгляду депутатського звернення невжиття заходів реагування Деснянським управлянням поліції ГУНП місті Києві фактом масового пошкодження знищення дерев лісопаркового господарства кварталі між Броварським проспектом вулицею Кіото, ТЦ "Leroy Merlin" станцією метро "Лісова" Деснянському районі міста Києва.
 Михайла Головка Прем'єр-міністра, міністра освіти, виконувача обов'язків міністра фінансів щодо збільшення видатків виплату заробітної плати працівникам галузі освіти Тернопільської області.
 Михайла Головка Голови СБУ, міністра внутрішніх справ, Генпрокурора щодо неправомірних дій співробітників Національної поліції відношенню активістів громадської організації "Невідомий Патріот".
 ВікторіїСюмар виконуючого обов'язки Голови Державного агентства автомобільних доріг, Міністерства інфраструктури щодо забезпечення задовільного стану дорожнього покриття автомобільних доріг Н-23 Т-0606.
 ПавлаДзюблика Прем'єр-міністра щодо недопущення масового закриття відділень ПАТ "Укрпошта".
 СергіяКапліна Прем'єр-міністра щодо незаконного призначення генерального директора Державного спеціалізованого підприємства "Чорнобильський спецкомбінат".
 СергіяКапліна Голови Державної служби України безпеки транспорті, Прилуцького міського голови, виконуючого обов'язки голови Чернігівської облдержадміністрації щодо проблемної ситуації рухом вантажного транспорту вулицями міста Прилуки.
 ОлегаОсуховського міністра екології, Здолбунівського міського голови, Голови Рівненської районної держадміністрації, Рівненського міського голови, Голови Рівненської облдержадміністрації, Голови Здолбунівської районної держадміністрації відновлення озера Басів Кут річки Устя.
 ОлегаОсуховського голови Комітету Верховної Ради питань економічної політики, першого заступника голови Комітету питань соцполітики, зайнятості пенсійного забезпечення, першого заступника голови Комітету питань паливно-енергетичного комплексу, голови Комітету питань бюджету, Прем'єр-міністра, Глави Адміністрації Президента, Ради нацбезпеки оборони щодо негайного вжиття вичерпних заходів розгляду звернення органів місцевого самоврядування.
 ОлександраВілкула тимчасово виконуючого обов'язки Президента ПАТ "Укртрансгаз", Голови Правління Публічного акціонерного товариства «Укргазвидобування» щодо собівартості, об'ємів видобутку об'ємів транспортування газу власного видобування 13-18-й роки, запланованих 19-й рік.
 ОлександраВілкула Прем'єр-міністра, виконувача обов'язків міністра фінансів, Голови Національного банку щодо інформації стосовно співробітництва МВФ Україною: поточної, схваленої березні 15-го року програми розширеного фінансування, добігає завершення березні 19-го року нової 14-місячної програми Україною форматіstandby.
 Борислава Берези Голови Національної поліції України щодо бездіяльності службових осіб СВ Дарницького УП ГУНП місті Києві.
 ІриниКонстанкевич Прем'єр-міністра, голови Волинської облдержадміністрації щодо проведення 19-му році ремонтних робіт автомобільних доріг загального користування місцевого державного значення Камінь-Каширському, Ківерцівському, Любешівському Маневицькому районах.
 РоманаМацоли Прем'єр-міністра, Голови правління Пенсійного фонду України, Міністерства соцполітики щодо врегулювання питання соціальних виплат внутрішньо переміщеним особам.
 РоманаМацоли тимчасово виконуючої обов'язки міністра охорони здоров'я, голови Хмельницької облдержадміністрації щодо надання медичної допомоги проведення оперативного лікування рахунок бюджетних коштів Панчук Валентині.
 РоманаСеменухи виконуючого обов'язки Голови Державної фіскальної служби України, Голови правління Пенсійного фонду України, Голови Держслужби України питань праці щодо надання інформації проведення заходів, спрямованих детінізацію зайнятості доходів населення 18-му році.
 РоманаСеменухи Голови Верховного Суду України щодо проблем, виникають під час складання протоколів адміністративні правопорушення притягнення осіб відповідальності.
 ЮріяЛевченка директора Інституту археології НАН України щодо археологічних досліджень земельних ділянках біля будинку №1 вулиці Макарівській Шевченківському районі міста Києва.
 ЮріяЛевченка директора Інституту археології НАН України щодо отримання інформації археологічні дослідження інших питань щодо земельної ділянки адресою: вулиця Половецька, 4 Шевченківському районі міста Києва.
 Віктора Бондаря ЄвгеніяГєллєра київського міського голови щодо забезпечення приміщенням Київської міської організації ветеранів України.
 Юрія Павленка Прем'єр-міністра серйозні недоліки винесеного обговорення проекту Закону України "Про внесення змін деяких законодавчих актів щодо реформування системи інституційного догляду виховання дітей".
 Юрія Павленка Прем'єр-міністра вжиття заходів повернення України під опіку бабусі дітей-громадян України, стали сиротами, перебуваючи матір'ю Федеративній Республіці Німеччина.
 Юлія Іоффе голови Центральної виборчої комісії необхідність захисту конституційних прав громадян, невідкладного вирішення питання щодо призначення проведення перших виборів Гірській міській об'єднаній територіальній громадіПопаснянського району Луганської області.
 Юлія Іоффе Прем'єр-міністра щодо необхідності застосування рівних підходів при виплаті заробітної плати працівникам промислової непромислової групи вугледобувних підприємств.
 СергіяВласенка виконувача обов'язків міністра фінансів щодо фінансових зобов'язань держави Україна перед Міжнародним валютним фондом.
 Олега Петренка начальника Головного управління Національної поліції Черкаській області щодо надання інформації стан розслідування фактів жорстокого поводження із безпритульними тваринами місті Ватутіне.
 Сергія Лещенка голови Державної архітектурно-будівельної інспекції України щодо будівельних робіт об'єкті торгівельно-розважальний центрОушен Молл .
 Сергія Лещенка Генерального прокурора щодо взяття контроль розслідування справи несумлінне виконання забудовником "Алекс Буд" своїх зобов'язань щодо будівництва житлового будинку проспекті Правди, 80-82 місті Києві.
 ГригоріяТіміша голови Чернівецької облдержадміністрації сприяння щодо розподілу обсягу медичної субвенції державного бюджету місцевим бюджетам між бюджетами міст обласного значення, районними бюджетами бюджетами об'єднаних територіальних громад IV квартал 18-го  року.
 Юрія Солов'я виконуючого обов'язків голови Державного агентства автомобільних доріг щодо ремонту автомобільних доріг державного значення межахСнятинського, Косівського Верховинського районів Івано-Франківської області.
 ОлександраКірша виконуючого обов'язки директора Товариства обмеженою відповідальністю "Крона-Компані" щодо встановлення "лежачих поліцейських" припинення незаконних нічних автоперегонів порушення громадського порядку парковці супермаркету "Ашан" вулиці Героїв Праці, 7 місті Харкові.
 Ярослава Маркевича прокурора Дніпропетровської області, прокурора Харківської області щодо внесення відомостей Єдиного реєстру досудових розслідувань.
 Сергія Рудика тимчасово виконуючого обов'язки голови Державної служби геології надр України щодо подовження строку дії спеціального дозволу користування надрами метою видобування смілянським комунальним підприємством "ВодГео" підземних вод Смілянського водосховища.
 Сергія Рудика Віце-прем’єр-міністра - міністра регіонального розвитку, Голови правління публічного акціонерного товариства Національної акціонерної компанії "Нафтогаз України", Голови Правління Публічного акціонерного товариства "Черкасигаз", Смілянського міського голови Черкаської області, Голови Черкаської обласної державної адміністрації щодо невідкладного вжиття заходів стабілізації ситуації теплопостачанням місті Сміла.
 Едуарда Матвійчука Комітету Верховної Ради питань сім'ї, молодіжної політики, спорту туризму, Кабінету Міністрів України, Фонду державного майна, Одеської обласної державної адміністрації стосовно об'єктивного розгляду колективного звернення підписом 229 співробітників батьків дітей, займаються секціях Палацу спорту "Юність" Державного підприємства "Адміністрація морських портів України" містаЧорноморськ Одеської області щодо необхідності об'єктивного розгляду усіх обставин ситуації, склалася протягом останніх місяців із діяльністю цього Палацу спорту подальшого уникнення негативних наслідків, всебічного захисту інтересів дітей, молодих спортсменів, тренерів обслуговуючого персоналу об'єкту фізичної культури спорту.
 Ігоря Алексєєва Директора Інституту законодавства Верховної Ради України щодо удосконалення законодавчого врегулювання інституту адвокатури Україні.
 Ігоря Алексєєва виконуючого обов'язки Голови Державного агентства автомобільних доріг України щодо утримання зупинки громадського транспорту "ПівденнаБорщагівка" автомобільній дорозі загального користування державного значення Т-10-27 Київське Півкільце.
 Юрія Берези Прем'єр-міністра щодо неналежного розгляду депутатського запиту стосовно недопущення масових порушень права громадян придбавати житло вперше без сплати збору загальнообов'язкове державне пенсійне страхування.
 Миколи Кучера Голови Державного комітету телебачення радіомовлення України щодо зміни формату авторської програми "Фольк-music"
 Івана Мельничука прокурора Вінницької області, начальника Головного управління Національної поліції Вінницькій області щодо надання інформації хід розслідування фактом протиправної діяльності службових осіб МКП "Енергоресурс" під час реалізації проекту реконструкції спортивного оздоровчого закладу "Юність" місті Жмеринка.
 Івана Мельничука начальника Головного управлінняДержгеокадастру Вінницькій області щодо забезпечення реалізації прав громадянина Мельник земельну частку.
 ЮріяТимошенка Голови Державної аудиторської служби України щодо проведення перевірки використання державних коштів.
 ЮріяТимошенка Коломийського міського голови Івано-Франківської області щодо надання проектно-кошторисної документації перевірки інформації.
 ЮліїЛьовочкіної Прем'єр-міністра щодо забезпечення прав осіб, постраждали внаслідок збройного конфлікту Сході України.
 Ігоря Луценка Генерального прокурора України щодо забезпечення ефективного здійснення Генеральною прокуратурою суді представництва інтересів держави метою визнання права державної власності України особі Фонду державного майна України частину нафтопроводу Грозний-Армавір-Трудова.
 Ігоря Луценка Голови Державної служби спеціального зв'язку захисту інформації щодо проведення цільової перевірки стану технічного захисту державних інформаційних ресурсів інформації інформаційно-телекомунікаційних системах ДП "Прозорро Продажі" ДП "СЕТАМ" контролю заходами усунення недоліків ДП "ПРОЗОРО".
 Оксани Білозір Департаменту безпечності харчових продуктів ветеринарної медицини України щодо необхідності негайної вакцинації стерилізації бродячих тварин населених пунктах лінії зіткнення тимчасово окупованими територіями Донецької Луганської областей.
 Оксани Білозір Прем'єр-міністра виконання положень Закону України "Про внесення змін деяких законів України щодо посилення соціального захисту осіб, проживають тимчасово окупованих територіях населених пунктах лінії зіткнення".
 ПавлаРізаненка голови Київської обласної державної адміністрації щодо вжиття невідкладних дієвих заходів забезпечення проведення ремонтних робіт ділянці автомобільної дороги місцевого значення О100402 Бориспіль-Дударків-Бзів-/М-03/.
 АльониБабак Тараса Пастуха міністра оборони повторно щодо надання детальної інформації КПКВ 2101190 "Будівництво житла військовослужбовців ЗСУ".
 АльониБабак Одеського міського голови повторно щодо невідкладного списання балансу будинку управління ОСББ "Гармонія-плюс". 
   Едуарда Матвійчука Міністерства регіонального розвитку, Державної архітектурно-будівельної інспекції, Одеської обласної державної адміністрації щодо об'єктивного розгляду колективного звернення мешканців новобудови вулиці Парусній, 18 місті Чорноморськ Одеської області інтересах 549 сімей, більше 100 яких вимушені проживати невідповідних умовах фактично  недобудованого житла.
  Богдана Матківського міністра внутрішніх справ, Київського міського голови стосовно можливого рейдерського захоплення майна громадян України – членів автостоянки пр. Соборності 21 А, місті Києва.
  Групи нардепів виконуючого обов'язки голови Державної фіскальної служби щодо імплементації норм Закону №2360-VIII "Про внесення змін деяких законодавчих актів України щодо розвитку виробництва теруарних вин натуральних медових напоїв.
 останній запит групи народних депутатів Прем'єр-міністра України щодо визначення джерел опрацювання механізму фінансового забезпечення вищих навчальних закладів I-II рівнів акредитації без статусу окремої юридичної особи 2019 році.
 колеги, завершили оголошення запитів, зареєстрованих Апараті Верховної Ради України.
 раз звертаюся шановних колег уряді, інших органах влади виконавчої проханням надавати комплексні, ретельні, ґрунтовні відповіді народним депутатам України, неLбуло нас незадоволених представників парламенту отримані ними відповіді.
 зараз, колеги, оголошується перерва 30 хвилин. Відразу перерви нас час виступів народних депутатів різних питань. звертаюся всіх колег проханням повертатися вчасно записатися всіх бажаючих. стосується законопроектів, будемо розглядати їх наступного сесійного тижня.
 Дякую.  
  
 
  
 Веде засідання заступник Голови Верховної Ради України СИРОЇД О.І.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги народні депутати, продовжуємо роботу.
 переходимо обговорень розділі "різному". прошу підготуватись запису того, взяти участь обговоренні. Прошу провести запис.
 Запрошую слова народного депутатаБондара.
  
 
 БОНДАР М.Л.
 Доброго дня!
 Бондар Михайло, 119-й виборчий округ,Бродівщина, Радехівщина, Кам'янка-Бузький Бузький райони. вже неодноразово цієї високої  трибуни виступав проблемах мого округу. особливо тих проблемах, стосуються лікування дітей хворих онко, пересадку органів. знову самий мій буде виступ.
 мене звернулася мешканка селаТетевчиці Радехівському районі Львівської області проханням грошової допомоги лікування доньки Куцяби Мирослави Ярославівни 1989 року народження. Мирославі поставили діагноз саркома лікування оцінили 250 тисяч гривень, курси хіміотерапії операції. Звернувся відповідними зверненнями служби соціального захисту області, району оказати допомогу оформленні відповідних пільг, субсидій наданні необхідної медичної допомоги, матеріальної допомоги лікування.
 звертаюсь колег всіх небайдужих допомогти родині. Важлива кожна гривня. Разом зможемо допомогти нескладно. хвороб неLзастрахований ніхто нас. цього неLврятує депутатська недоторканність. Головне – залишатись небайдужими допомогти тим, потребує допомоги, мірі своїх сил можливостей.
 Звертаюся колег-депутатів, неLігнорувати звернення надати посильну допомогу. Часто родин остання надія – допомогу небайдужих людей. Реквізити допомоги опублікую своїй сторінці соціальній мережі Facebook можу надати всім бажаючим колегам. Звертайтеся долучайтеся допомоги, допомога просто важлива, долучайтеся неLбудьте байдужими.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 запрошую слова народного депутатаПарасюка.
  
 
 ПАРАСЮК В.З.
 Дякую.
 Хочу  розказати, зараз відбувається місті Новояворівськ, бачу вирішення цієї проблеми. І, можливо, виступ побачить Володимир Борисович Гройсман, обіцяв, розбереться. мене дивує те, свідомо неLбачить тих речей, відбуваються, високої трибуни розказує те, всьому винні мери міст, неLпочинається опалювальний період, неLрозуміє, великою кількістю теплоцентралей керують приватні структури держава, мери міст неLмають того ніякого відношення.
 хочу поговорити містоНовояворівськ. одне підприємств, давало тепло місті, було арештоване, "Армат", є структура, визначила нового управителя. провела конкурс, управителя знайшли, попередні керівники почали саботувати переконувати, люди неLвиходили роботу. сіли стіл переговорів, люди вийшли роботу підготували котельню опалювального періоду. потім виявилося, котельні пропали запрограмовані контролери без цих контролерів неможливо запустити котельні. Нові контролери можна виготовити Європі, термін два-три місяці маємо розуміти, просто настануть морози люди просто будуть без тепла. вважаю, тут, першу чергу, мають зрозуміти власники, тимчасові власники підприємства, взяли його колись управління, те, потрібно віддати контролери неLсаботувати опалювальний період, люди просто лишаються без тепла.
 хочу передати слова громадян містаНовояворівська, сказали: якщо понеділка неLбуде вирішення цієї проблеми, просто перекриють дорогу Львів-Краківець неLбудуть нікого пускати контрольно-пропускний пункт. є реальність, передавав Володимиру Борисовичу Гройсману.
 маю надію, виступ подивляться люди, мають того відношення віддадуть річ, вкрали котельні. 35-тисячне містоНовояворівськ повернеться тепло, щиро вірю. Якщо цього неLбуде, люди, знову повторюсь, перекриють дорогу поїдуть власників цієї котельні під доми, під тими домами будуть жити. мені написали наFacebook, передаю зараз трибуни Верховної Ради.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 запрошую слова народного депутатаГаласюка.
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 ВікторГаласюк, Радикальна партія Олега Ляшка. українці, Міжнародний валютний фонд вимагає підвищення цін газ населення, комунальних тарифів Україні. одночасно виступає проти підвищення соціальних стандартів Україні, проти підвищення мінімальної заробітної платні.
 Позиція Радикальної партії Олега Ляшка прямо протилежна. наполягаємо тому, комунальні тарифи треба неLпідвищувати, знижувати стабілізувати. цього є можливості, якщо неплясати під дудку Міжнародного валютного фонду, збільшувати український газовидобуток, робити масштабну енергомодернізацію країні, запровадити чесну формулу ціни газ. газ українського видобутку коштує врази дешевше аніж імпортний, країна має можливості вже кілька років взагалі відмовитись імпорту газу перейти газ вітчизняного видобутку.
 є можливість зниження цін газ населення, промисловості чесних тарифів людей. сьогодні, жаль, влада проводить повністю протилежну політику – політику шоку, економічного шоку, без терапії. Тарифи підняли рівня, вже наближується європейського, заробітна платня Україні даними останнього звіту того МВФ найнижча Європі.
 Команда Олега Ляшка пропонує суттєво підвищити соціальні стандарти України. подали бюджету поправку, якою наполягаємо встановленні мінімальної заробітної платні 6 тисяч гривень. є  те, є  можливості, є ресурси, є політика, здатна  забезпечити і, безумовно, індексація пенсій, безумовно, підняття заробітної платні бюджетникам, освітянам, медикам. те, треба робити.  того, щоб  підвищення доходів українців було економічно забезпеченим, неLбуло зжерте шаленою інфляцією, нам, жаль, нав'язує помилково економічна політика уряду, пропонуємо прийняти промисловий пакет реформ. Створити сприятливі  умови розвитку українського виробництва, промисловості, залучення  інвестицій, дешевші кредити через Експортно-кредитне агентство, інвестиційні стимули, гарантії, нижчі податки виробників через  індустріальні парки, нові ринки, сотні тисяч нових робочих місць вища заробітна  платня українців, через  "Купуй українське, плати українцям!", безкоштовне під'єднання інженерних мереж зняття бар'єрів розвитку  української економіки.   дозволить  стримати тарифи, дозволить підняти зарплати реально повернути мільйони українців-заробітчан додому. політика, якій  наполягає Радикальна партія.   
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 запрошую слова народного депутата Вовка.
  
 
 ВОВК В.І.
 Віктор Вовк, фракція Радикальної партії Олега Ляшка. громадяни, минулого тижня дорученням  лідера Радикальної партії Олега Ляшка представив наші позиції зустрічі представників фракцій канцлером  Німеччини Ангелою Меркель. початку, нагадавши пані Меркель її коментар розмови Путіним березні 2014 року, неLконтактує з  реальністю знаходиться іншому світі, наголосив, дике світосприйняття Путіна є частково наслідком політики умиротворення агресора боку Заходу, до, початку агресії Росії проти України, числі наслідком позиції Німеччини саміті НАТО Бухаресті 2008 році щодо ненадання Україні Плану дій щодо членства НАТО.
 нагадав канцлеру Німеччини, Україна успадкувала третій розміром ядерний потенціал світі, 2,5 рази перевищував ядерний арсенал Великобританії, Франції, Китаю разом узятих. агресія Росії проти України підриває світовий режим нерозповсюдження ядерної зброї. сигнал надсилає Північній Кореї, Ірану іншим, бачать приклад України, віддала ядерну зброю потерпає російської  агресії?  Без виконання гарантій Будапештським меморандумом ядерна безпека Європі світі неможлива.
 наголосив послідовну позицію команди Олега Ляшка  щодо: антиконституційності невідповідності міжнародному праву званих Мінських угод; необхідності будапештського формату міжнародних переговорів, тобто України, США, Великобританії, Франції, Китаю Росії залученням Німеччини лідера Європи замість нормандського формату; необхідності миротворчої місії ООН всій території окупованого Донбасу міжнародного  контролю російсько-українським кордоном; недопустимості будівництва "Північного потоку-2" і, зрештою, необхідності збереження посилення міжнародного антипутінського фронту політики  санкцій.
 канцлера Німеччини була донесена позиція команди Олега Ляшка щодо необхідності радикальної зміни економічної політики України, головну внутрішня загроза України – масова бідність еміграція населення. України перетворилася експортера сировини  людей замість експорту готової продукції – шлях національної катастрофи. Наша місія – зупинити сповзання прірву забезпечити економічний прорив Україні.
 Олег Ляшко його команда мають намір вигравати президентські парламентські вибори наступного року, Німеччині нашим міжнародним партнерам варто готуватися радикальних змін політики України  2019 році. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова народного депутата  Кривенка.
  
 
 КРИВЕНКО В.М.
 Доброго дня! Віктор Кривенко, Народний Рух України. Ви  знаєте, Прем’єр-міністр чомусь намагається називати людей популістами, тих, піднімають питання справедливої ціни газ. лютого 15-го року, більшість членів коаліції трьохсот депутатів стояли навшпиньках перед МВФ говорили, прекрасний меморандум, говорив, так, треба МВФ працювати, частині газу неLможна якому разі погоджуватися. виступав десятках ефірів лютому, березні розповідав, Штати зрівнювали тарифи газ населення промисловості 38-го 89 рік. Більше 50 років доводили ціну газ, була рівною.
 нормальних економіках ціна газ населення енергоресурси, вища, ніж промисловості, промисловість дає кумулятивний ефект, забирає людей безробіття, багато чого позитивного робить, податки сплачуються. був кабінеті тодішнього голови НКРЕ пана Вовка говорив їм, прийде час, будете лаві підсудних. Не може  незалежний регулятор, копійки вгадати ціну газ меморандуму МВФ, при всій повазі наших партнерів МВФ. неLголосував Закон бюджет, яким вводилися субсидії, знищують душу українця. роблять нього утриманця, роблять нього неробу, людям владі потрібні люди, будуть бідними ними легко буде маніпулювати, будуть залежними субсидій, дотацій. вже середину 16-го року більше половини українських домогосподарств отримували більше половини доходів незароблених грошей.
 Зараз Прем’єр-міністр знову почав розповідати те, виявляється, є урядГройсмана, бачимо презентаціях, кожній конкретній проблемі винен окремий міністр. неправильно нас керують Фондом держмайна, ТЕЦ неLзапустилася, неправильний міністр енергетики, неправильний інший міністр, – чомусь називається "уряд Гройсмана", неL"уряд України".
 вчора разом мешканцями Сміли, головою нашого осередку Віктором Овчаренком, Народного Руху України Смілі вчора вручили заступника міністра Кабінету Міністрів лист-звернення проханням, панГройсман взяв під особистий контроль ситуацію Смілі,тому ганьба. Якби було тільки вчора, сталося – минулий рік люди були фактично підвішені, постійно відмикався газ. Зараз немає опалення.
 саме Василькові –півміста неLзапущене, мера Василькова покривають правоохоронні органи, вертикаль влади покриває його, пообіцяв гідний виборах результат.
 Народний Рух України вимагає Прем’єр-міністра створити штаб, персонально його очолити, неLперекладати віце-прем'єр-міністрів, персонально його очолити показати вміє керувати державою.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Лозового.
  
 
 ЛОЗОВОЙ А.С.
 Андрій Лозовий, Радикальна партія Ляшка. "Слово рідне - орле скутий, чужинцям кинуте сміх", - писав Олександр Олесь. День української писемності мови. святу найкрасивішу світі українську мову тій іншій формі забороняли сотні разів: московський цар Олексій, Петро І, АннаІоанівна, Катерина ІІ, Ленін, Сталін, Постушеви, Хатаєвичі, Кагановичі. ненавиділи українців, так, кремлівська вертикаль нас ненавидить, забрати нас одне найдорожчого – мову, самоідентифікацію – їхня ціль.
 Згадайте Андрусівську угоду, згадайте Люблінську унію. 1918 році Києві, прийшли більшовики, розстріляли 5 тисяч осіб, 5 тисяч наших співвітчизників, вдумайтесь, тільки те, розмовляли українською мовою носили національний одяг них вдома висів портрет головного радикала українського народу – Тараса Григоровича Шевченка.
 українську мову знову вбивають. крім заборони політичної, крім заборони діловодстві Москва робила все, позбавити українців права звертатися Господа своїй мові, права молитися тій мові наших предків. пише Біблії посланні доКоринтян апостол Павло: "Коли молюсь чужою мовою, то, хоча дух мій молиться, розуміння моє безплідне". Різними маніпуляціями, нібито канонічністю приписує московська церква, ми, українці, звертатися Бога своєю мовою права неLмаємо. "бред сивой кобылы", ви, нешановні кацапи, кажете. Вселенська Патріархія, інші помісні церкви моляться тій мові, якій розуміє громада тої іншої церкви. 
 сьогодні, відбуваються події історичні, відновилась історична справедливість знята анафема Святішого ПатріархаРуси-України Філарета, 30 років чекав відновлення цієї історичної справедливості, нас ніколи близький шанс мати свою канонічну помісну церкву, дуже соромно боляче, цьому паразитують політики.
 здобути автокефалію української церкви - цього мало. Україна – світська держава держава демократична, кожен має право ходити церкву, вважає потрібне. неLмає жодного морального права московська церква Україні називатися українською – абсурд. українська, як, наприклад, організація "Український вибір" Віктора Медведчука, кума Путіна. Слово українська назві неLвідповідає суті.
 повинні добитися, екзархат Московської патріархії Україні називався Російською православною церквою Україні. Ми, українці, маємо свою мову, маємо свою національну гідність переможемо.
 Слава нації!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова народного депутата ГаннуГопко.
  
 
 ГОПКО Г.М.
 Доброго дня, колеги! Україна відзначає День української мови писемності. хороша нагода згадати, наскільки важливою є мова свободи, єдності взагалі самого існування нашої держави; згадати, скільки утисків переслідувань три століття московської окупації пережила наша мова, скільки людей боролися працювали збереження, захисту її розвитку.
 тому, колеги, хотіла сказати, мова – питання національної безпеки. законодавці маємо виконати частину роботи її утвердження розвитку. дуже сподіваюся, другому читанні законопроект державну мову нарешті ухвалимо.
 хотіла нагадати, 2 роки радіоефір був окупований російською попсою ішансоном. 1 українську пісню було 20 російських. пам'ятаю, опір навіть цьому залі був під час ухвалення Закону українську пісню радіо лобісти руськомірських радіомагнатів цьому залі вставляли палиці колеса того, закон неLбуло ухвалено.
 Вчора закон запрацював повну силу. тепер 35 відсотків пісень ефірі кожної радіостанції мають бути україномовними. радіостанції вже виконують, перевиконують цю квоту. знаєте, цьому році частка українських пісень радіо уже 54 відсотки, класно, модно популярно слухати українську музику. що, ті, говорили, радіостанції закриються, неLбуде українських пісень, слухачі будуть, переставатимуть слухати радіо, будуть протести, розкол – те, було ухвалювали Закон декомунізацію. дуже сподіваюся, питаннях укріплення української ідентичності через декомунізацію, через утвердження забезпечення функціонування української мови, через підтримку українського кіно, української культури зможемо дуже потужніше дати відсіч "русскому миру" будь-які спроби неLпройдуть.
 цьому тижні розглядали питання втручання Кремля вибори Україні інструменти, будуть. знову питання, крім фінансування політичних партій, питання енергетичної сфери, енергетичні олігархи матимуть кошти продовження фінансування. Треба поставити питання уряду: отримує зараз фінансування?
 Хочу сказати, вчора голосували Угоду промакрофін Європейського Союзу, 1 мільярд євро. Перший транш – 500 мільйонів, має зайти. якщо подивимося, витрачає уряд наявні кошти, бачимо, "Миронівський хлібопродукт" однією програм підтримка… компенсація будівництва тваринництва отримує майже 800 мільйонів гривень. мене виникає питання: якщо хочемо підтримати фермерів, чому підтримуємо найбільші агрохолдинги? Невже є топ-пріоритет?  закликаю уряд при розгляді бюджету наступний рік перестати закладати кошти під програми агроолігархів, само енергетичних олігархів, прізвище яких знає держава. Інакше позичаємо гроші, потім роздаємо їх олігархам.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 запрошую слова народного депутата Силантьєва.
  
 
 СИЛАНТЬЄВ Д.О.
 Денис Силантьєв, фракція Радикальної партії Олега Ляшка. українці, останні місяці цього року формується бюджет наступний рік. розуміли, 100 відсотків видатків наступний рік 40 відсотків зразу уходить погашення боргів, повинні заплатити нашим міжнародним фінансовим партнерам.
 Далі. 20 відсотків йде військову оборонну галузь залишається 40 відсотків інше, інше – зарплати пенсії, субвенції дотації, галузі, охорона здоров'я, наука освіта багато-багато іншого. чого кажу? Напрямків, потрібно профінансувати державного бюджету, дуже багато і, завжди, грошей неLвистачає. отут починається урізання. Уряд починає вибирати, програми профінансувати, ні.
 от, починається вибіркове… вибіркові моменти, дуже важливо правильно розставляти пріоритети, потрібно залишити профінансувати першу чергу.
 от, команда Радикальної партії чолі Олегом Ляшком вважає, пріоритетом взагалі головним скарбом нашої держави - є людина. головне зберегти цю людину, неLвтікала України.
 Тож, неLбуло такого, гроші витрачалися марно, зупинити цю масову міграцію молодих людей, молодих фахівців професіоналів, нарешті-решт дати поштовх розвитку інфраструктури, залучити мільярдні інвестиції, зробити нові робочі місця команда Радикальної партії при формуванні бюджету наступний рік вимагає уряду відновити фінансування програми наданню пільгового довгострокового державного кредиту молодим сім'ям одиноким молодим громадянам придбання будівництва житла.
 Якщо програма буде профінансована повному обсязі дасть можливість створити будівельній галузі біля 2,5 тисяч робочих місць, додаткові надходження бюджету, залучити суміжних галузей народного господарства понад 10 мільярдів гривень. говоримо, потрібно відновляти українську економіку. от, один кроків потрібно зробити, можна зробити.
 хочу зауважити, кредитні кошти, неLбезповоротна допомога, кошти потім будуть повертатися бюджету відсотками. саме головне – дозволить забезпечити житлом біля двох тисяч молодих сімей. Головна проблема сьогодні, тримає людей Україні – відсутність житла першого робочого місця. Давайте виправляти. 
 Тож, уряд, правильно, ласка, визначайте пріоритети дослухайтесь вимог Радикальної партії Олега Ляшка, зможемо зупинити міграцію людей України.
 Дякую.  
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова народного депутатаЮринець.
  
 
 ЮРИНЕЦЬ О.В.
 пані головуюча, народні депутати, українці, хочу всіх привітати Днем української мови писемності, дійсно важливе свято нас, України, становиться нація. дуже важливо, саме українському бюджеті змогли передбачити відповідні кошти ресурс того, аби підвищити обіцяні цьому році заробітні плати професорсько-викладацького складу. дуже важливо те, люди тримають наше майбутнє своїх руках спілкуються тими людьми, будуть нас змінювати країну.
 Дуже важливо зауважити, саме триває візит Глави Парламентської асамблеї НАТО РасоюЮкнявічене. Саме президент цієї асамблеї разом головою парламенту відвідаю схід. вперше історії НАТО Україна, гість такого високого рівня їде схід аби побачити, саме насправді відбувається того, аби ми, українська делегація, 15 листопада відбуде Галіфаксу, змогла зробити далі свою роботу.
 вже згадувала цьому залі те, вперше історії України НАТО 2020 весняна асамблея відбудеться Києві. робота, можна звітувати останні два роки зроблені цій асамблеї.
 Наступне хочу сказати буде важливим, саме уГаліфаксі будуть прийняті важливі речі Грузії, України.
 стосується мого округу, червні  2019 року один із заходів асамблеї НАТО відбудеться моєму окрузі місті Львові, зможемо відвідати Яворівській полігон побачити вже відбуваються спільні навчання. Окрім того, пані Президент Раса Юкнявічене колишній міністр оборони Литви, створила польсько-українсько-литовську бригаду, вже розпочинає активні навчання співпрацю. можемо багато говорити, покроково парламентською дипломатією, прийнятими відповідними необхідними законами того, аби реформувати наші спеціальні органи призначення того, могли робити якісно свою роботу, могли претендувати те, аби стати членами цієї парасолі безпеки.
 Дуже важливо, прийняті рішення показують готовність українського парламенту взагалі українців, роблять свій вибір євроатлантичну інтеграцію. сильні тоді, є єдиними розуміємо пріоритети нашої держави. можемо вами сперечатися, спосіб якою швидкістю рухатись, те, вектор України незмінний те, саме євроатлантична інтеграція є пріоритетом, – є вже беззаперечний факт. Дуже важливо, розуміли, НАТО – неLлише безпека обороні, – стандарти освіти, стандарти охорони здоров'я стандарти якості життя.
 Слава Україні! 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 запрошую слова народного депутатаЛінька.
  
 
 ЛІНЬКО Д.В.
 ДмитроЛінько, Радикальна партія Олега Ляшка. 236 будинків, 10 дитсадків, 6 шкіл 2 лікарні вранці опинилися без тепла через аварію Кропивницькому "Кіровоградтеплоенерго". сталося через систематичні борги, заборгувала компанія комунальна перед "Нафтогазом", фактично доведена банкрутства півміста знаходяться без тепла. Більше 117 мільйонів гривень заборгували "Кіровоградтепло" перед "Нафтогазом", через вимушені купувати газ ціні 13 тисяч гривень. будуть платити мешканці Кропивницького. Кропивницька міська рада час, ситуація склалася неLвчора неLпозавчора, більше року постійно систематично заводилися банкрутства, неLзробила жодного кроку того, підготувати місто тепла. повертають, хочуть повернути, "Кіровоградтеплоенерго" комунальної власності міської ради, пізно, вже вулицях тепло, мешканці мерзнуть. сьогоднішній день майже 200 тисяч людей позбавлені тепла. ситуація неLтільки стосується Кропивницького, всієї України, більше 45 мільярдів становить борг газ перед "Нафтогазом". означає, підвищення 23 відсотки – десятки мільярдів гривень, неLзможуть платити українці, потім будуть забирати квартири, люди залишаються без тепла.
 Радикальна партія Олега Ляшка тиждень вимагає, прийняли мораторій підвищення ціни газ. Парламент два тижні неLпрацював, тиждень працює - досі неLспромігся поставити цю постанову голосування. запропонували реальний план, побороти ціни газ побороти шалені підвищення комунальних тарифів.
 По-перше, масштабнаенергомодернізація, комунальні теплокомуненерго, неLзнаходилися аварійному стані, через втрачається тепло, втрачається величезна кількість газу люди залишаються без тепла. Пільгові "теплі кредити" населення, 2 мільйони українців могли заощаджувати газ могли сплачувати менше. Реформування "Нафтогазу", неLпотрібна монопольна структура, "Нафтогаз", країні, виписує собі мільярдні премії рахунок українців.
 останнє – видобуток газу. цьому році видобуток газу українського впав 1 мільярд кубометрів. Замість того, підвищувати - Верховна Рада, речі, нашою ініціативою зробила можливості, зменшила ренту, зробила можливість, щоби  видобувати новий  український газ, - замість цього зменшуємо видобуток власного українського газу купуємо дорогий імпортний газ. будемо вимагати наступного тижня  прийняття нашої постанови мораторій підняття цін газ запровадження реальної програми боротьби величезними тарифами…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова народного депутатаСпориша.
  
 
 СПОРИШ І.Д.
 Іван Спориш, 15-й округ, Вінниччина, "Блок Петра Порошенка". Звичайно, сьогодні, дійсно,удачний виступ міністра культури Євгена Нищука із трибуни, де, дійсно, сказано, знову хочу, виступаючі попередні сказати, українська мова, українська культура – дійсно є Україна. повинні її розбудовувати. залежить молодого покоління, шкіл, учбових вищих закладів, знаємо прекрасно, майбутнє нашої України, будуть її створювати і  розбудовувати. Але, жаль, хотілося б, її  розбудовували, неLруйнували.
 зараз готуємося виборів  Президента дуже багато почуємо популізму, популізму цієї трибуни. вже багато чого чули, неLтільки сьогодні, запитань уряду. Тому  прекрасно розумію, мені голові підкомітету сім'ї, молодіжної політики, дитини важливо дуже, молоді мами получали кошти, получали кошти дитину вихованні 3 років. повинно бути, ціна газ, ціна газ повинна бути меншою розуміємо. скажу, мене окрузі бабки, неLхочуть ціни газ 7 гривень, неLхочуть 3 гривні, хочуть получати справедливу субсидію 1 гривня 50, 1 гривня 80, саме захищаємо оці бідні верстви населення. Саме головне, субсидія дійшла них, було набагато справедливіше.
 скажу, мінімальна зарплата, говорили, 4 тисячі 200, дійсно мала. Хтось хоче 6, я, наприклад, хочу 8, головне неLтому, скільки хоче, головне, неLдопустили Україні дефолт, хочеться, із наявних фінансових чиселвичислялася зарплата. все-таки глядачі, дивлячись телевізор, думають, кожен, більшу дасть ціну, той, мабуть, тих буду голосувати. дуже хотів би, Україну об'єднували, неLроз'єднували були якісь спільні цьому напрямку.
 Болить питання середній клас, прекрасно розуміємо, нього залежить дійсно майбутнє нашої країни. правильно ЄвгенНищук сказав цієї трибуни, фінансування училищ із місцевого бюджету повинно, є утопія, повинно бути фінансування центрального бюджету. ми, якщо занедбаємо училищами, неLбудемо мати середнього класу, сільське господарство, фермери неLбудуть мати спеціалістів цьому напрямку. знаємо, ціна цукор, фермери вже відказуються сіяти цукровий буряк, ціна цукор досить низька, 9 гривень 50 копійок, продають супермаркеті 14-15 гривень, повинна бути регуляція цукру і…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд, ласка, завершити.
  
 СПОРИШ І.Д. думаю, перспектива – дійсно повинні думати напрямку, все-таки можна було шукати цю ціну 2019-2020 роки, збут цукру…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Рудика.
  
 
 РУДИК С.Я.
 українці! Слова, якими хотів звернутись вас сьогодні, вже неLраз лунали цьому залі. присутності уряду, Прем'єра, інших високих посадовців, зараз, вже ложа пуста, залі лишились тільки ті, кому більше всього болить, – тепло. Навіть неLціни газ, драконівські, сам факт тепла.
 виступали представники, мінімум десяти міст, говорили саме, є місті, центральному місті мого виборчого округу, місті Сміла, 68 тисяч населення. Хоча кажуть, вже менше, ніхто неLхоче рахувати, боїться, їх вже набагато менше може бути – теж сиром'ятна правда.
 13 тисяч квартир, 139 багатоповерхових будинків, 13 шкіл, 13 дитячих садочків, 7 лікарень, 4 нічним перебуванням, далі, далі, всій країні. Питаєш Прем'єра, яким говорив, ну,надцять раз, ну чому? Ну неLмають, неLмають люди нести відповідальність, платять постійно свої гроші послуги. приходите магазин платити хліб, воду, масло, цукор, зразу дають товар, йдете сумку кладете, йдете додому годуєте дітей. Чому, платиш послуги теплокомунпостачання, тобі неLдають послугу розказують казку, винен? Приходиш Прем'єра, винен "Нафтогаз", каже, "я його засуджую". Приходиш "Нафтогазу" - Коболєв каже: "А борги неLзаплатили". Приходиш місцевої влади - місцева влада каже: "Винен усьому уряд, хай Гройсман приїде подивиться, живуть сміляни".
 робити людям, постійно платять свої послуги? Вдумайтесь, вже говоримо навіть цьому залі проблему, застосовуємо слова, розбаланс газу, баланс газу, боргові  зобов'язання, субсидії, немає живого слова – людське життя.
 Товариство, підтримую тих колег,  закликали Прем'єра створити очолити штаб, дуже сумніваюсь, зробить. цю версію вже вперто говорить багато раз: винна цьому місцева влада. Так, місцева  влада багато чому винна, смілянська числі.
 14 годині буде  вчергове начата спроба зібрати сесію прийняти рішення кредит 15 мільйонів гривень того, щоб  закупити газ. якщо знову неLприймуть? якщо знову кворуму неLбуде, понеділка всім розходитися?  вже рішення прийняли, понеділка всі  школи йдуть гуляти, неLвихід, можна протягнути тиждень-два. далі? буде мінус  20?
 завжди намагався  конструктивно вирішити питання, але, якщо скажу чесно, якщо понеділка Смілі питання теплом неLбуде розблоковано, сам буду виводити людей вулиці перекривати дороги, чого ніколи неLробив, тепер буду, достало! Прошу підтримати політичні сили мене, які…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую до  слова народного депутата Єднака
  
 
 ЄДНАК О.В.
 Доброго дня, українці! Давайте вами сьогодні  помріємо. Уявіть, Україна повністю інтегрувалася газотранспортну систему ринок газу  Європи. Ринок газу нас повністю прозорий, газ продається через біржі, ціноутворення ринкове. Внаслідок прозорого розподілу ліцензій та  видобуток газу Україні нас заходять десятки європейських та  американських компаній,  стрімко збільшують видобуток українського  газу, доходи ренти бюджет стрімко зростають. Україна починає експортувати  природній газ, українці через  конкуренцію між продавцями починають купувати його дешевше. Помріяли?
 тепер реальність. українці, прийнявши прогресивний Закон ринок газу 2015 році, уряд парламент, жаль, на  цьому зупинились. Уряд продовжує надалі ганебну практику регулювання  цін газ, зробивши дешевший… дешевшу ціну населення та  високу для  промисловості. практика зробила? спричинила корупцію, повністю демотивувала  здійснювати заходи енергоефективності серед населення, неLдозволила фактично отримати транш МВФ. це  свою чергу спричинило додало девальвації гривні, змусило Мінфін позичати  кошти ринках, перекрити дефіцит державного бюджету,  значно дорожче ніж було від  МВФ. Такими половинчастими рішеннями кінці жовтня  щодо цін газ уряд  фактично… підвищивши ціни газ, уряд фактично передав естафету популістам в  парламенті, які… деякі них прогресивні політичні партії фракції зареєстрували популістичну постанову стосовно скасування підвищення цін газ, цьому нахабно спекулюють уже неLодин тиждень.
 свою чергу, колеги, зареєстрував альтернативну постанову разом НаталієюВеселовою, Павлом Кишкарем, вимагаю уряду перейти нарешті ринкового ціноутворення, продовжити реформи газового ринку ефективно допомагати адресними субсидіями малозаможним українцям, насправді неLзможуть оплатити ринкову ціну газ. виступаю проти популізму, ринкові реформи, правильно. повинні навчитися говорити українцям правду, неLгальмувати зміни.
 наостанок хочу повідомити хорошу новину, стосується політичного життя Україні. Партія "Сила людей" стала членом  АЛДЄ під час конгресу Мадриді.  нашої політичної сили можливість налагодити співпрацю європейськими партіями ліберально-демократичного спрямування різних країн Європи, понад 60 членів. Члени АЛДЄ мають сім прем’єр-міністрів, зокрема Чехії, Люксембургу, Бельгії, Данії, Естонії, Нідерландів, Фінляндії, п'ять єврокомісарів, через яких можна просувати інтереси України європейській спільноті.
 вам.  
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 запрошую слова народного депутатаКупрієнка.
  
 
 КУПРІЄНКО О.В.
 ОлегКупрієнко, фракція Радикальної партії Олега Ляшка. громадяни України, слухачі, глядачі!  народні депутати, колеги, перебувають залі!  цілий день питали уряду, робити, робити, чому холодно, чому газ дорогий, чому тарифи високі, чому Коболєв отримує мільйонні премії, що. те, його юристи, отримують заробітну плату дуже немаленьку, виконали фахово свою роботу? Причому забувають, найняли якусь іноземну юридичну компанію гроші… неLкажуть, які, виграли суд. Не отримали кошти, отримали собі вже кишеню гроші, яких вистачило погасити заборгованість отих всіх міст містечок, Олег Ляшко казав трибуни, говорять наші колеги народні депутати. Так, люди добрі, відбувається? гроші вас, платників податків, гроші тих, наповнює бюджет, гроші тих, утримує правоохоронну систему, Генеральну прокуратуру, Спеціалізовану антикорупційну прокуратуру, врешті-решт НАБУ, чи, вибачте, "набуїстів", яких обрали дали їм шалені зарплати десятки тисяч гривень. чим займаються? розкажу.
 Є стаття "Незаконне збагачення". Кого, чого, ефемерного якогось дяді Васі? Ні, незаконне збагачення конкретної людини. можна порушити кримінальне провадження факту незаконного збагачення невідомої особи? Смішно, правда? Ні, роблять, порушують кримінальне провадження щодо незаконного збагачення невідомої особи більше півтора року тому. 9 осіб слідчих НАБУ, зачитую прізвища, хай країна знає своїх "героїв". Слідчі Національного антикорупційного бюро України:Фурсенко Віктор Володимирович, якщо неLпомиляюсь, ну, дрібним текстом ухвали суду можуть писати тільки висококласні спеціалісти; Немирович, Атаманчук, Веринчук, Гуляєв, Дуг, Магамедрасулов, Статур, Тобехтєєв, Ткач, Токар. 9 слідчих НАБУ займаються тим, півтора року беруть ухвали Солом'янського суду, судді Агафонов, Оксюта, Сенін виносять неправосудні рішення, вилучити технічний акт будинок, 2007 році придбав народний депутат.
 Люди добрі, ваші гроші влада займається фальшуванням кримінального переслідування проти майбутнього Президента України, казки розказують… Ганьба! 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 запрошую слова народного депутата Тетерука.
  
 
 ТЕТЕРУК А.А.
 пані головуюча, колеги народні депутати, український народе! Насамперед хотів торкнутись декількох питань привітати всіх українців Днем української писемності мови. Свого часу більше 40 років спілкувався російською мене було абсолютно спокійне відношення виборуязыка, мови, початку російської агресії зрозумів, неможливо більше використовувати мову країни, присилає сюди своїх солдат, вбивати українців.
 спокійно перейшов українську відчуваю внутрішню гармонію того, використовую рідну мову спілкування. був мій осознанный вибір, якого закликаю кожного, вагається, перейти українську повсякденного спілкування.
 Друге питання, мене турбує задавав Прем’єр-міністру нашої країни, те, нашій країні станом використовується близько 1 тисячі 500 незаконних автозаправних станцій, яких генерується прибуток більше 100 мільйонів доларів, корупційні тіньові кошти, йдуть неLпосилення нашої держави, збагачення окремих ділків, намагаються впарювати нам, українцям, якийсьшмурдяк цих автозаправних станціях.
 вищесказане спонукає робити вибір, чим відрізняється вільний громадянин вільної країни тоталітарного суспільства? Тим, має вибір відповідальний свій вибір. може робити речі законні, незаконні, наслідки торкаються кожного члена суспільства, хотів закликати всіх робити правильний свідомий вибір впользу посилення нашого суспільства, пользу посилення нашої держави: переходити українську, неLкупувати контрафактне пальне, неLзбагачувати корупційні оборудки тих, продовжує сидіти схемах.
 таким чином будемо послаблювати тіньову економіку посилювати реальну, робити країну сильнішою. це, посилення армії, медицини, сектору освіти, кінці-кінців взаємною повагою один одного, будемо розуміти, саме вибір,вибір вільної свідомої людини робить кожного нас сильнішим робить сильнішим країну, Україну.
 Прошу всіх зробити свій вибір, використовувати його правильному напрямку любити країну робити все, її посилювати кожного дня.
 Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 запрошую слова народного депутата Іллєнка.
  
 
 ІЛЛЄНКО А.Ю.
 Андрій Іллєнко, Всеукраїнське об'єднання "Свобода". народному депутату Сидоровичу, передав слово.
 українці, хочу звернутися вас всіх абсолютно кричущою ситуацією, відбувається місті Києві, моєму виборчому окрузі, Лісовому масиві, біля метро "Лісова", журналісти декілька тижнів виявили, невідомі злочинці знищили більше 400 дерев лісі, ділянці лісу. власне, знищення відбувалося через те, щосверлили деревах отвори, заливали туди невідомий хімікат дерева загинули.
 того, стало відомо, народний депутат разом депутатами Київради "Свободи", разом представниками районної адміністрації, провели виїзну нараду цьому місці. були представники поліції. Виявилось, поліція навіть неLвідкрила кримінальне провадження цим жахливим фактом! того сказали, відкриють.
 написав своє депутатське звернення. Із Деснянського відділку поліції прийшла відповідь, неLвбачають логічного зв'язку між тим, сталося цими деревами, їх отруїли, тим, власне, загинули, неLбудуть відкривати провадження.
 Ну, власне, абсолютно ненормальна ситуація, означає, є домовленість, очевидно. Що, очевидно, хтось вирішив проводити будівництво, цій ділянці. того, зробити, спочатку отруїли дерева, потім скажуть: "Ну, дерев вже немає, лісу немає – давайте щось збудуємо".
 власне, продовження мала історія. вчора вранці цій ділянці з'явилися невідомі злочинці бензопилами, просто почали вирубувати дерева. власне, вдалося їх зупинити представникам лісництва. Тобто ситуація продовжується.
 хочу звернутися цієї трибуни тих злочинців, стоять цими діями, тими, їх покриває числі поліції, неLвдасться нічого побудувати! "Свобода" неLдасть провести ніякого будівництва! буде ліс. будемо висаджувати дерева обіцяємо. знайте це, тільки, якщо з'явитесь, тим самим підтвердите, робили злочин.
 І, речі, щодо кримінальних проваджень. добилися, кримінальні провадження відкриті факту отруєння дерев, факту їхньої незаконної вирубки, відбувалась вчора. вимагаємо представників правоохоронних органів провести всебічне розслідування цього злочину, покарати винних, числі тих, замовляв злочин, стоїть цим злочином.
 нарешті хочу звернутися загалом щодо того, відбувається місті Києві, превеликий жаль, побачили, тим, власне, новим міським головою, зараз є , паном Кличком неLзменшилася кількість незаконних забудов, різних скандалів, знищень зелених зон, тільки збільшується. цим необхідно завершувати, інакше просто неLбуде можливості киян нормально жити своєму місті. цього неLдопустимо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 запрошую слова народного депутата Ємця.
  
 
 ЄМЕЦЬ Л.О.
 Дякую. Леонід Ємець, фракція "Народний фронт", місто Київ. виборці, громадяни України! мене іноді виникає враження, десь хтось високих кабінетах має якісь просто принципи, життєве кредо: неLдай Бог, неLзробити щось хорошого українському народу. те, відбулося вчора під час голосування Закон "євробляхи", свідчить те, окремі фракції, окремі комітети цьому парламенті чітко мають завдання зробити так, український народ був бідний, поширити зубожіння можна ширше, роздати субсидії тим самим тримати кожного українського громадянина гачку заради своїх політичних інтересів.
 Поясню, мається увазі. Правки, стосувалися запровадження пільг нульових ставок електромобілів. Чому було важливо вигідно кожному українському громадянину? Подивіться, скільки коштує бензин. Ну, зрозуміло, платити гроші бензин можуть тільки люди самі олігархи, дуже близькі доолігархату, звичайний громадянин має користуватися метро, навіть якщо нього є автомобіль, заплатити знайти гроші бензин неLмає вже змоги. Електромобіль неLвитрачає жодного, жодного літру, жодного граму бензину. зекономлені рік кошти українська сім'я могла виїхати всією сім'єю відпочити кордон, море, зекономити 2-3 тисячі доларів собі якісь свої інші потреби. Здавалося б, піднімаються тарифи 23 відсотки, може бути, ну, більш показовим парламенту - дати людям, можливість українцям зекономити кожну сім'ю 3-4 тисячі доларів рік, запровадити електромобілі, запровадити економію бензині? Вчора правки законопроекту мною представниками "Батьківщини", Олексієм Рябчиним іншими, були внесені. профільний комітет БПП пані Южаніної зробив, ну, скрутив величезну дулю цим правкам і, власне, вимогам українського народу, держава працювала народ, неLнарод працював державу тим самим, вважають, збільшуючи бюджет, а, навпаки, держава має працювати народу бюджет має працювати народу.
 вчора українському парламенті було продемонстровано, парламент неLздатен приймати народні рішення, здатен вирішувати завдання, перед ним ставлять якихось інших високих кабінетів,  ставлять олігархи, ставлять взагалі країна-агресор окремих фракцій. можна вирішити питання?
 По-перше, залишимо відповідні правки будемо наполягати, голосування бюджет можливо лише тим, електромобілі пільги них нульові були збережені, український громадянин мав можливість зекономити гроші час, бензин дорожчає, час, гривня нівелюється, український громадянин може отримати можливість зекономити собі дуже серйозну суму коштів кожну сім'ю.
 друге питання: зміна виборчого законодавства. Якщо хочемо, парламенті приймались рішення, якщо ми…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, 30 секунд.
  
 ЄМЕЦЬ Л.О. … якщо хочемо, парламент працював український народ був український парламент, виборче законодавство має бути змінено. Відкриті виборчі списки мають бути запроваджені.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 запрошую слова народного депутатаЗаружко.
  
 
 ЗАРУЖКО В.Л.
 ВалеріяЗаружко, фракція Радикальної партії Олега Ляшка. громадяни України! колеги! дуже люблю добрі новини, але, жаль, теперішнім урядом добрих новин дуже мало. приходиться брати власні руки.
 Півтора роки 8 тисяч працівників державного підприємства "Селидіввугілля" почали мати проблеми із своєчасною виплатою заробітної плати. Люди отримували затримки заробітній платі 4-6 місяців. приїжджали протестами Києва, стояли під Верховною Радою, під Кабміном, голодували їх сім'ї діти, люди нічого неLмогли добитись. через запеклу боротьбу фракції Радикальної партії всіх рівнях, через те, робили шалений тиск, через послідовність наполегливу працю нашій команді нарешті вдалося добитись того, шахтарям почали виплачувати заробітну плату. Їм виплатили вже зарплату вересень, жовтень, навіть борги червень. Люди дуже вдячні. дякують. дзвонять кожного дня. Мені дуже приятно говорити. Мені дуже приємно говорити. добилися справедливості шахтарів, цьому неLзупинимося. будемо продовжувати контролювати своєчасну виплату заробітної платні державних шахтах України. будемо боротися справжню реформу вугледобувної галузі. те, нарешті, був прийнятий запропонований Радикальною партією Олега Ляшка промисловий пакет реформ, те, був прийнятий законопроект "Купуй українське, плати українцям!", є основним цьому пакеті реформ, надасть можливість шахтарям бути впевненими тому, них буде робота, стабільна зарплата якесь майбутнє, будуть вірити якесь стабільне блискуче майбутнє.
 будемо боротися те, відбулася, нарешті, масштабнаенергомодернізація, влада вже давно обіцяє українцям. зараз цієї модернізації неLбачимо. будемо  боротися  те, був збільшений видобуток власних корисних копалень власних енергоносіїв. будемо боротися те, були знижені, нарешті, тарифи населення, неLзараз підвищені. будемо боротися справжню енергонезалежність, створення нових робочих місць, неLстимулювання трудової міграції зараз відбувається владі. те, кожен  українець, нарешті, отримав достойну заробітну плату достойну пенсію, завершить свій трудовий путь; те, люди почували себе гідними власній країні; те, країна становилася сильнішою; те, насправді інтегрувалася   неLтільки словах, ділі європейське суспільство. 
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 запрошую слова народного депутатаКишкаря.
 Віктор Кривенко, прошу.
  
 
 КРИВЕНКО В.М.
 своєму побратимові ПавловіКишареві, передав слово.
 Віктор Кривенко, "Народний рух України". свято нашої мови, писемності. Але, знаєте, свято трошечки такими суперечливими відчуттями. одного боку, справді багато чого вдалося зробити. голова міжфракційного об'єднання парламенті "За мову!", бачу зміни, вдалося всім разом проголосувати. хочу подякувати всім, голосував українську мову радіо, всім, голосував відстояли фактичне повернення другої державної мови російської. прекрасно розумієте, 2014 році стало зрозуміло московським агентам, неLпройде питання другої державної мови. пішли? назвали "мова національних меншин" почали прописувати під цією егідою декілька етнічних наших меншин. Цьому стали підгравати. цим насправді стояло одне – зберегти школах навчання російською мовою 11 класу. Не вивчення, всіх країнах Європи світу, саме навчання. пам'ятаю, 7 годин провели 3 поверсі рік тому, Законі "Про освіту", 7 стаття голосувалася, Павло Юхимович Гриценко, цього теж Руху вступив, директор Інституту української мови Національної академії наук, билися деякиминеолібералами нашому парламенті, щиро говорили, треба залишити, чому проблема. розуміють: носії мови є носієм культури. Угорської мови – угорської культури, російської мови – російської культури… Носій культури замовляє державу, замовляє систему управління, прийде цю територію буде лояльно сприйнята.
 64 рази Росія забороняла українську мову роки, взяли нас рабство захопили територію. майже 400 років 64 рази забороняли мову. вкрай важливо толерантно, спокійно пояснити, що, справді, є багато російськомовних українських патріотів. Пояснити їм прагматичну роль мови, Тернополі немає "русского мира" неLтому, ядерна зброя член НАТО, там  український культурний простір. Якщо хочемо, Харкові, Дніпрі, нас неLбуло цієї загрози, Маріуполі, Бердянську, потрібно потрошечку переходити всім українську мову.
 нас відбувається чому сумно? пропозицій Народного Руху неLдослухалися. Замість року української мови, можна було спитатися виконання робіт, видали Указ 10 років української мови. Дали доручення квітні місяці травні місяці, дали 2 місяці розробити уряду програму розвитку української мови. Листопад. програма?
 Фахівці…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  10 секунд.
  
 КРИВЕНКО В.М. давали 30 секунд.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. давала 10.
  
 КРИВЕНКО В.М. давали 30.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Всім 10 давала.
  
 КРИВЕНКО В.М. Добре.
 Було зібрано зібрання, подали пропозиції липні місяці –  нуль реакції. Ось цьому є сум.
 закликаю уряд взятися і…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова народного депутатаКривошею.
  
 
 КРИВОШЕЯ Г.Г.
 Дякую.
 ГеннадійКривошея. Віталію Филимоновичу Сташуку передане слово.  Фракція "Народний фронт".
 своєму виступі хотів підняти питання роботи Кабінету Міністрів Державної архітектурно-будівельної інспекції. прекрасно принципі вами знаємо чуємо, чули проблематику, існувала останні щонайменше 10-15 років. Корупційні різні схеми були, різні методи впорядкування введення експлуатацію об'єктів житлової інфраструктури, постійні корупційні скандали.
 є автором співавтором неLодного законопроекту. Деякі цих законопроектів вже проголосували останні декілька років парламенті. мені досить приємно було чути, буквально декілька днів назад громадські організації, представники, будівельні організації, будівельники, мають відповідний досвід роботи, почали відмічати, досить продуктивно відмічають позитивні результати саме сфері роботи Державної архітектурно-будівельної інспекції.
 Разом тим, хотів наголосити певних фактах, дійсності позитивних моментів, сьогоднішній день є.
 Перше. вами прекрасно знаємо, хотів цьому нагадати, більшість, приблизно 80 відсотків заяв, надходять Державної архітектурно-будівельної інспекції, заяви простих громадян. Тобто реєстрація звичайних простих будиночків категорії СС1. фактично 100 відсотків прибрано корупційну складову. хотів звернути увагу кожного громадянина України, ніякий місці "рішало", ніякий заступник, помічник будь-якої районної адміністрації, ради, місцевий депутат, будь-хто неLможе ніяким чином заборонити, навіть взяти копієчку, неLдавайте нікому вирішення своєї проблеми щодо реєстрації вашого будівництва органах Державної архітектурно-будівельної інспекції. досить великий позитив - 80 відсотків.
 Друге. Інвестори досить продуктивно відмічають роботу саме реєстрації досить серйозних, важливих інвестиційних проектів. було досить великою проблемою складною проблемою, ніяким чином ніхто неLхотів навіть вирішувати. Але, дякуючи тому, дійсності уряд, чолі Прем'єр-міністром, змогли упорядкувати зробивши звану Державній архітектурній будівельній інспекції запустивши програмуонлайн-систему "Прозора ДАБІ", зможемо можемо контролювати повністю хіт кожного документу, подав, зареєстрував, є зауваження отримав відмову.
 Тому, враховуючи дану перспективу дані позитивні результати саме Державної архітектурно-будівельної інспекції, вважаю, маємо виходити…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд, ласка.
  
 КРИВОШЕЯ Г.Г. маємо виходити фінальний результат. хотів би, уряд все-таки поставив кінцеву крапку тому, виведемо будівництво нас країні…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова народного депутатаКошелєву. 
  
 
 КОШЕЛЄВА А.В.
 АльонаКошелєва, фракція Радикальної партії Олега Ляшка. українці! Свій сьогоднішній виступ хочу присвятити доброті сердець наших громадян. Нещодавно мені стало відомо долю 90-річного харків'янина Михайла Івановича Литовки. Вдумайтесь, через відсутність коштів існування своєму поважному віці мав був змушений продавати книжки переході харківського метро. Більше того, неLпросто книжечки, написані ним видані дитячі казки, зміг надрукувати своєї мізерної пенсії.
 тим небайдужим харків'янам волонтерам, побачивши жахливі обставини дідуся через соціальні мережі долучили тисячі українців допомоги. свого боку звернулася голови Харківської облдержадміністрації проханням покращити його матеріально-побутове становище надати належну соціально-правову підтримку.
 Взагалі хочу відмітити, плечах українських волонтерів тримається армія, незахищені верстви населення, опинилися складних життєвих обставинах, через байдужість чиновників можуть залишитися наодинці своїми бідами, точно найміцніша наймилосердніша нація.
 Адже, погодьтеся, знаходимо можливість навіть допомагати іншим, самі живемо межею бідності. Вдумайтесь, дослідженням Організації Об'єднаних Націй межі бідності зараз знаходиться близько 80 відсотків населення України. неLпотрібна складна арифметика, запропонована урядом мінімальна заробітна плата 2019 рік становить всього півтори тисячі гривень, навіть менше ніж розраховано урядом неLсправедливий прожитковий мінімум.
 Наразі Україні проживають 12 мільйонів пенсіонерів, них лише 10 відсотків отримують дійсно високі пенсії, час інші українські пенсіонери просто виживають. частіше помічаємо їх вулицях, станціях метро, продають останні речі дому, аби хоч якось вижити.
 ситуація є наслідком непослідовної економічної соціальної політики, потрібно негайно змінити.
 Команда Радикальної партії чолі лідером Олегом Ляшком докладає всіх зусиль, змінити  існуючу антисоціальну політику пропонує радикальну формулу успіху України кожного  громадянина України. неLшанує своїх батьків, дідів прадідів, неLматиме успішного майбутнього. Саме фракція Радикальної партії Олега Ляшка вимагає закріплення проекті бюджету на  2019 рік мінімальної заробітної плати рівні  6 тисяч гривень, дозволить свою  чергу підняти пенсії.
 Крім того,  ми  пропонуємо  радикальний план відновлення  економіки, план подолання бідності збільшення добробуту українців, план повернення заробітчан додому, план захисту національних інтересів, відродження  національного виробництва готової продукції. план…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. завершили? 
 Запрошую слова СергійВласенка.
  
 
 ВЛАСЕНКО С.В.
 Декілька тижнів назад Україну сколихнуло рішення Президента Порошенка підвищити тарифи газ. Так, неLобмовився, неLрішення  уряду, рішення Президента кожен цій залі розуміє. думаю, пора вже. Вже настав час "Армію, мову віру" – міняти  "панами, мальдіви, корупція". неLзнаю, "високі тарифи, заморожування зарплат пенсій,  корупція армії". Ну, гасла треба використовувати діючому  Президенту, щоб  реально відображати те, що  робить країною. переді мною,  неLпереді мною, декілька виступів переді мною виступав представник президентської фракції, сказав: "Так відбувається, немає грошей державі – раз, йде війна – два".
 знаєте, мене руках судові рішення одній дуже цікавій справі. Це  справа кредиту, взяла корпорація "Богдан" українському державному "Укрексімбанку". задаю просте питання: звідки в  українській економіці будуть гроші, якщо наближена Президента Порошенка корпорація отримує кредит? Увага, колеги, під 0,46 відсотків річних. 0,46 відсотків  річних на   220 мільйонів   доларів США. Звичайно, державний банк неLотримає прибутку. Звичайно ж, неLможе влити… неLзможе влити гроші український бюджет. Звичайно, рахунок цих неотриманих грошей неLможна буде знизити тарифи, неLможна буде підняти зарплати пенсії.
 Мені можуть сказати: кошти українська корпорація "Богдан" використала розвитку української економіки. Ні, колеги. перше півріччя цього року десятки мільйонів євро виведені корпорацією "Богдан" країну-агресор – Російську Федерацію. Ось армія вірою разом, трошки мови є. немає такого бажання Президента Порошенка щось робити, нього є бажання отримувати гроші під…  46 відсотків річних потім платити їх країну-агресор.
 речі, поки вступаю перед вами, з'явилася одна новина. розслідуванням програми "Схеми" через банк Порошенка вивели близько 2 мільярдів гривень банку Януковича. Ось відбувається, ось куди ідуть гроші українських платників податків.
 переконаний, новий Президент забезпечить нормальне функціонування української економіки, зниження тарифів, притягнення всіх винних відповідальності.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Борислава Березу. після  цього нас буде останній виступ.
  
 
 БЕРЕЗА Б.Ю.
 Доброго дня! виступаю голова Тимчасової слідчої комісії справах вбивства КатериниГандзюк нападу громадських активістів.
 Хочу відзвітувати те, комісія вже зібралася перший раз. 19 членів було 17. Була обрана секретарем комісії пані Олена Сотник. Крім того, наступне засідання буде наступний четвер. Поки бачу, члени комісії співпрацюють, їм велика подяка.  Більше того, незважаючи те, що   ніхто неLочікував позитиву,  налаштований те, комісія зможе працювати, тим більше, вже дали своє добро співпрацю представники Нацполіції МВС Служби безпеки України, їм теж велика подяка порозуміння. сподіваюся, Генпрокуратура теж буде співпрацювати. побачимо вже четвер, якщо їх представники з'являться комісії зможуть дати інформацію, потрібна. четвер хочемо побачити, окрім представників Служби безпеки України, Нацполіції Генпрокуратури, представників… голову Херсонської державної обладміністрації, мера Херсона, представників саме пані Гандзюк.
 сподіваюсь, вдасться досягти того результату, неLзадовольнить когось, покаже, було проведено слідчі дії так, повинні були проведені, було зроблено того, визнати, замовник, виконавець кожній справі, отримуємо. сподіваюсь, громадськість побачить, депутати можуть співпрацювати того, задовольнити запит суспільства.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Запрошую слова народного депутата Олега Ляшка. Регламент – 6 хвилин.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. Історія, зараз розкажу, – біль відчай однієї жінки, історія стосується кожного, місці цієї людини могла бути саме ваша мама бабуся. Повісилася через відмову субсидії – саме напис має бути могилі Наталі Михайлівни Нестеренко, 61-річної пенсіонерки ізСартани Донеччині, поховали два тому. вкоротила собі віку, залишивши замість передсмертної записки квитанції комуналку сплаченими позичені кошти  боргами.
 Чоловік Наталі Михайлівни помер кілька років тому. останнього часу жінка жила сином Михайлом, був прописаний будинку разом нею. Син працював зварювальником зарплату 3,5 тисячі гривень. отримувала пенсію 1 тисячу 600 гривень.
 Місяць Михайло одружився став жити окремо із своєю жінкою. Мати пішла переоформлювати субсидію новими правилами, бігала кабінету кабінету новими новими довідками, бідкалася сусідам, сил уже немає ганятись папірцями, врешті субсидії їй-таки відмовили.
 Виявилося, жінки є борг комуналці – 2 тисячі 400 гривень. жінки пенсією 1 тисячу 600 гривень сума була космічною. Жаліючись сину кричущу несправедливість, мати обронила фразу: "Хоч бери вішайся". Цю фразу неї чули сусіди, ніхто неLміг подумати, неLпросто фраза.
 Наталя Михайлівна економила всьому: їла суп воді, найдешевшу ковбасу, хоча життя працювала кухарем годувала смачною їжею сотні людей; світло майже виключила, працював тільки холодильник;  опалення попри морози теж неLвмикала – спала вдягненою кріслі. хаті було дуже сиро, жінка панічно боялася, субсидію неLотримає платити комуналку неLбуде чим, свідомо мерзла. роботі біля плити жінка нажила грижі купу хвороб, лікуватись неLбуло що, терпіла.
 Наталя Михайлівна позичила гроші сусідки сестри короткий термін, віддала борг комуналку повісилась. Перед тим піти страшний крок, жінка виклала столі квитанції оплату. були більш красномовними будь-яку передсмертну записку. родичі знайомі неLмають сумніву, причиною самогубства стала клята субсидія, жінці неLдали через бюрократію байдужість чиновників.
 Абсурдні правила оформлення субсидії змушують людей виписувати дітей хати, роз'їхались всьому світу саме довідки доходи їх неможливо зібрати. Пенсіонери звикли допомагати дітям, відкладати хоча 100 гривень місяць шоколадки онукам, а, виявляється, тепер саме дітей покладається обов'язок оплати комуналку батькам, доходи всіх членів родини враховуються при нарахуванні субсидії. смерть совісті влади. Дай Боже, була останньою. Прошу людей, неLкидайте своїх близьких наодинці власною бідою. Цій родині допоможемо. таких родин мільйони Україні. зроблю все, моїй країні неLгинули люди війні фронті, тарифній війні, оголошеній владою.
 наша команда, вимагаємо влади повернути правила нарахування субсидій, знизити ціну газ ввести мораторій підвищення тарифів. Досить смертей. маємо виграти цій війні. Прийде час справедливості.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 буде зараз останній виступ Першого заступника Голови Верховної Ради пані Ірини Геращенко, прошу.
  
 
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
 вам, колега!
 громадяни України, виборці! хочу привернути вашу увагу тієї серйозної небезпеки, задумується провокатором Кремля, Президентом Російської Федерації Путіним окупованих територіях Донецька Луганська, 11 листопада сценарієм Кремля намагаються провести незаконні, неLзаконами України псевдовибори.
 страшний сценарій, повністю нагадує те, Кремль розіграв окупованому Донбасі листопаді 14-го року, обрали якихось прем'єрів, якихось керівниківпсевдореспублік тим самим неLтільки зірвавши мінські переговори, мирні переговори, дипломатичні переговори, призвівши серйозного загострення ситуації першу чергу фронті.
 Саме тих псевдовиборів трапилися страшні трагедії аеропорту Донецьку, було просто російськими військовими знищено найкращих українських військових. того трапилась трагедія під Дебальцевим.
 хочемо нагадати всьому світові, зараз відбувається боку Кремля грубе порушення домовленостей рамках Мінських угод. Кремль неLвиконує жодного пункту Мінських угод. вибори неLповинні призвести тільки занепокоєння чергового світу. Очевидно, авантюра вимагає серйозного посилення санкцій проти Російської Федерації, ставить напередодні тим більше виборів реальних законних Україні, президентських парламентських, ставить загостреннябезпекове, політичне Донбасі.
 хочу звернутися всіх українських політиків, лідерів парламентських фракцій, лідерів політичних партій проханням. є спільний виклик, стоїть перед Україною. прошу вас публічно засудити псевдовибори разом звернутися світової спільноти, наших партнерів Сполучених Штатів Америки, Європейського Союзу проханням, вимогою – має мати серйозну відповідальність Кремля, має мати серйозне посилення санкцій. Ну, насправді Служба безпеки України вже оприлюднила отриману ними інформацію відносно того, Кремлі уже навіть результати цих псевдовиборів намалювали, деКарабас Барабас вже написав, скільки його буратіни Донецьку Луганську отримають.
 Сполучені Штати Америки, Служба безпеки звертаються українців, наших братів сестер окупованих територіях бойкотувати псевдовибори. Очевидно, усвідомлюємо, є страшний тиск, страшний ризик цих маріонеткових режимів, озброєних новітньою російською зброєю, залучають простих українців вимогою йти вибори. час, усвідомлюючи це, закликаємо звертаємося українців окупованих територіях – ігноруйте сценарії Кремля. політиків українських – прошу, ласка, давайте разом публічно засудимо цю провокацію Кремля.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 завершили сьогоднішню роботу. хочу нагадати, наступного тижня народні депутати працюють комітетах, комісіях фракціях. чергове засідання пленарне Верховної Ради України відбудеться вівторок 20 листопада 2018 року 10 годині ранку.
 цьому ранкове засідання Верховної Ради оголошую закритим.