 ЗАСІДАННЯ П'ЯТДЕСЯТ ВОСЬМЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 1 липня 2015 року, 10 година
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 А.В.ПАРУБІЙ
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ.
 колеги, доброго ранку! Прошу заходити зал, готуватись початку нашої роботи, реєстрації. колеги, кулуарів заходимо зал, займаємо робочі місця.
 хочу вас повідомити, вчора допізна відбувались наради приводу законопроекту 1088 застосування реєстраторів розрахункових операцій сфері торгівлі, громадського харчування послуг, стосуються касових апаратів. Зараз вже таблички готуються. таблички будуть роздані протягом початку нашої роботи, години-півтори. тільки таблички будуть роздані, законопроект буде поставлений голосування.
 змогли знайти компромісний варіант, неLробив великого навантаження підприємців був прийнятний МВФ. позиція була прийнята спільно фракціями коаліції урядом. того, будуть таблички роздані, законопроект буде поставлений голосування. переконаний, буде підтриманий залом.
 зараз почнемо роботу Регламенту. Включимо порядок денний. Зараз прошу приготуватись реєстрації.
 колеги, готові реєстрації? Добре.
 прошу шановних депутатів зареєструватися. ласка, проходить реєстрація, прошу зареєструватися.
  
 
 залі зареєстровано 295 депутатів. Можемо розпочинати роботу. ранкове пленарне засідання Верховної Ради  України оголошую відкритим.
 середу, нашого Регламенту, маємо 30 хвилин виступи народних депутатів внесенням пропозицій, заяв, повідомлень. прошу народних депутатів приготуватися записатися виступи.
 колеги, записуємося виступи. ласка, проводиться запис.
 Головко Михайло Йосипович. ласка, трибуни, урочисто. 
  
 
 ГОЛОВКО М.Й.
 Михайло Головко, Всеукраїнське об'єднання  "Свобода". депутати, виборці! хотів наголосити, сьогоднішній свій виступ, увагу декількох ключових проблемах, є зараз, дуже турбують українське суспільство. Найбільшою проблемою нас, українців, є некомпетенція нашого уряду, робить, сам неLзнаю, робить, потім звісно, скасовують. Наприклад, спочатку вводять законопроект, оподатковують 15 відсотків пенсій, тепер хочуть скасувати. Потім вводять обов'язкове застосування касових апаратів, тепер є проблема, намагаються знову вже скасувати. враження, уряд взагалі неLрозуміє, хоче, має робити доля українців. вже прекрасно бачимо, уряд є непрофесійним некомпетентним. хочу наголосити, сесійній залі знаходиться ряд важливих законопроектів.
 Перше. є велика проблема те, є лобісти, намагаються скасувати норму, якої добилися врешті-решт, пиво прирівняли алкоголю. Але, жаль, є лобісти залі, намагаються скасувати, розумію, є великі мільярди, будуть осідати кишенях тих лобістів, мали кошти йти якраз економіку, якраз оздоровлення українського суспільства статистика є жахлива, українська нація спивається деградує, адже, знаєте, займаємо ганебне перше місце світі підлітковому алкоголізму кількість випитого етилового спирту душу населення є катастрофічна майже 16 літрів. говорить те, даних ООН, якщо нація випиває більше 8 літрів, вже йде безповоротній процес згасання, вимирання деградація нації. Наша завдання зробити все, захистити молодь українське суспільство, неLспивалася молодь навпаки потрібно створювати робочі місця, розвивалися спорт, культура і, була духовна здорова нація, не, розумію, заробляли мільярди оті самі пивні лобісти.
 наше завдання неLпропустити закон 2971, урядовий, речі, зрозуміло чому уряд лобіює, значить, з-за цього хоче мати великі дивіденди приватні.
 також, хотів наголосити, порядку денному є інші важливі законопроекти. Наша політична сила Всеукраїнське об'єднання "Свобода" буде підтримувати скасування законопроектів введення обов'язково касових апаратів. вимагаємо, поставили завтра сесійній залі законопроект 1558-1 – реструктуризацію валютних кредитів, знаєте, Майдан фінансовий стоїть, маємо послухати людей, врешті-решт піти крок людей. Вести законопроект дозволить врешті-решт підтримати людей, повинні лобіювати неLбанки, повинні врешті-решт повернутися людей обличчям. знаходиться дуже важливий законопроект молоко. закликаю народних депутатів обов'язково його розглянути підтримати селян. закупівельна ціна молоко, є практично геноцид села. маємо врешті-решт захистити селян, підтримати законопроекти. Дякую. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги депутати, друзі члени "Опозиційного блоку", говорить виступаючий, нічого неLможливо почути того, залі величезний шум. вас дуже прошу, працюючи залі, змогли повагою ставитись виступаючого один одного. Прошу тишу залі.
 слова запрошується Мірошниченко. передає слово Долженкову, ласка.
  
 
 ДОЛЖЕНКОВ О.В.
 Доброго дня, колеги, президія, громадяни України! 1 липня досить знакова подія настає сьогоднішнього дня. Насправді їх дві знакові події. По-перше, запровадження касових апаратів другої групи платників єдиного податку виходячи чинної редакції. сподіваюсь, депутатів, народних депутатів України вистачить волі проголосувати законопроект 1088. Краще було б, звичайно, законопроект 1718, якому наполягає наша фракція "Опозиційний блок" щодо скасування вимоги запровадження касових апаратів платників другої третьої груп. коаліція дійшла компромісного ріш6ення. фракція "Опозиційний блок" будемо підтримувати вказане компромісне рішення, оскільки краще зазначене компромісне рішення, ніж нічого, оскільки коаліції немає мужності голосувати законопроект 1718. Рішення полягає тому, касові апарати будуть запроваджені платників другої групи єдиного податку, платників податку третьої групи фізичних осіб підприємців, яких обсяг доходу неLперевищує один мільйон гривень.
 Другою неLменш знаковою подією є набуття чинності системи електронного адміністрування ПДВ. жаль, жодних зрушень позитивних цьому питанні цій залі неLможемо спостерігати. Законопроект 2173–, 2173а неLбув провалений засіданні комітету. Хочу зазначити, дуже багато платників податків будуть стикатися дуже серйозною проблемою щодо нарахування зазначеної формули щодо поповнення спецрахунків ПДВ. Оскільки зазначена система електронного адміністрування ПДВ фактично призводить вилучення 20 відсотків обігу, всього вільного обігу грошових коштів рахунки Держказначейства, рахунки віртуальні системи електронного адміністрування ПДВ.
 Фракція "Опозиційний блок" наполягає тому, продовжити тестовий режим системи електронного адміністрування ПДВ мінімум півроку, оскільки технологічно, сама формула є недосконалою. Фактично система є недосконалою фактично ані платники податків, ані контролюючі органи неLготові запровадження цієї системи. жаль, дуже багато народних депутатів розуміє, представників коаліції, представників фракцій "Опозиційного блоку", позафракційних депутатів, примусом чинного уряду, Державної фіскальної служби, наполягають запровадженні цієї системи саме сьогоднішнього дня.
 Хочу лише сподіватися, вказана система неLзавдасть руйнівної шкоди платникам податків, оскільки дуже багато обґрунтованих підстав…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 10 секунд, завершуйте.
  
 ДОЛЖЕНКОВ О.В. сподіваюся, вийдемо компромісне рішення продовжимо тестовий режим адміністрування ПДВ того, неLзавдати шкоди платникам податків. Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Іван Кириленко передає слово Олександрі Кужель. ласка.
  
 
 КУЖЕЛЬ О.В.
 Дорогі друзі народні депутати! вами пам'ятаємо, влада належить народу Україні, да? думаю, неLвсіх дуже дратує, люди виходять під парламент повинні служити людям, неLвідноситись таким чином, неLбудемо їх слухати! Скажіть мені, ласка, чули вчора жінку, вийшла іконою, вже зверталась неLвас, влади, зверталась Бога просила: "Господи! Допоможи зберегти    підприємців, годують свої  сім'ї". Скажіть,  ласка, коли   стояли Майдані, відчували   саме, Янукович вас направляв чорні каски? Скажіть,  Небесній Сотні є  хоч один політик, є хоч  один великий бізнесмен, олігарх? середній  бізнес, вийшов, привести вас всіх влади! Чому кожна влада приходить вважає необхідним розпочати, задавити  малий  середній бізнес?! Чому  не  починаєте монополістів, чому ви  неLпочинаєте корупції, знаєте, наші закони, вони  неLвиконують
 Вступив із сьогоднішнього дня Закон  ліцензування: 400 ліцензійних умов неLздали,  400 видів діяльності бізнес сьогоднішнього дня страждає! вийшли захищати  власні   родини, годують їх, годують найнятих осіб. Скажіть: створили разом  хоч одне робоче місце,  того прийшли влади? треба тільки руйнувати!
 тому,  фракція "Батьківщина"  послідовно, підтверджую: послідовно відстоює   захист малого середнього бізнесу – те,  чого починається демократія. Не олігархів, неLміністрів прем'єрів, а   людини простої, повинна  працювати  неLзнати   ваші ім'я, їх ім'я.  Дайте можливість  людям працювати! починаєте того пазл складаєте, треба зробити, загинули. Вчора так: "Ах-ах", коаліції,  "ну давайте   миллиончик дадим" – обороту, кого неLбуде кассового апарату.  знаєте, этом миллионе оборота: 200 тисяч монополісту Ахметову  електроенергію,  орендна плата, податки на, податки заробітну плату, державі податки, заробітна плата найманим особам вартість товару. Скажіть, рахували?  хочете сьогодні  продовжити експеримент, якого світі неLмає крім Азербайджані,  адміністрування ПДВ рахунків.  заклали закон 20 відсотків авансу ПДІ, вас що,  задача стоїть, повністю загинула економіка  України?!
  Фракція  "Батьківщина"  призиває вас: отямтесь, рідні, отямтеся, неLпитання, будете голосувати, питання як  будете дивитись очі  тим  людям, вас обрали. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Скуратовський передає слово керівнику Радикальної партії Олега Ляшка Олегу Ляшку, ласка.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія.
 громадяни України! колеги народні депутати, глибоко серце вразила нас новина, дізналися День Конституції нагородження орденом Ярослава Мудрого голови Центральної виборчої комісії Михайла Охендовського. саме Охендовський, разом із іншими членами Центральної виборчої комісії, замовлення банди Януковича, фальсифікував парламентські вибори, фальсифікували президентські вибори, фальсифікували довибори округах, зокрема, Київській області, Миколаївській області інших областях. замість того, фальсифікаторів виборів, відомих "підрахуїв", продовжують сидіти Центральній виборчій комісії, притягнути відповідальності, їх нагороджують орденами Ярослава Мудрого. вважаємо ганьбою, вважаємо дискредитацією державних звань, нагород, вважаємо приниженням усього свідомого українського суспільства.
 фракція Радикальна партія звертається вимогою шанованого пана Президента України Петра Порошенка скасувати свій Указ нагородження орденом Ярослава Мудрого Михайла Прохендовського. Крім того, зареєстрували парламенті законопроект номер 2182, зобов'язує Президента України внести подання Верховної Ради призначення нових членів Центральної виборчої комісії.
 хочу нагадати вам, колеги, червня 2014 року збіг себе літній термін повноважень членів Центральної виборчої комісії. сьогоднішній день нові члени Центральної виборчої комісії неLобрані, продовжують діяти старі. яких підставах діють? Восьмий рік пішов, вже дев'ятий, незаконний спосіб виконують повноваження членів ЦВК незаконні члени ЦВК, термін повноважень яких закінчився, фальсифікуватимуть вибори 205 окрузі місті Чернігові. Конституція зобов'язує Президента внести подання нових членів ЦВК, закінчилися повноваження старих.
 звертаюся вимогою Президента України Порошенка виконати вимогу Конституції внести Верховної Ради голосування кандидатури нових членів Центральної виборчої комісії.
 Крім того, звертаю увагу суспільства, Конституційному Суді продовжують працювати, відправляти правосуддя 6 членів Конституційного Суду, вимогу Януковича 2010 році ґвалтували Конституцію України. Продовжує працювати Уповноважена прав людини Лутковська, само була призначена Януковичем у…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 10 секунд, завершуйте.
  
 ЛЯШКО О.В. незаконний спосіб Лутковська була протягнута присяги.
 звертаюся коаліції: давайте всіх тих, кого Янукович призначив, помагав йому будувати диктатуру, нарешті звільнимо цих посад, незаконно обіймають.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 ласка, Вілкул Олександр Юрійович, "Опозиційний блок".
  
 
 ВІЛКУЛ О.Ю.
 Уважаемый народ Украины, уважаемые коллеги! Сейчас рассматривается парламенте ряд основополагающих законов основополагающих решений, которые создадут новую систему взаимоотношений стране, фактически новую систему власти. первую очередь говорю тех изменениях Конституцию, которые рассматриваются децентрализации, тех законах. которые тоже рассматриваются эту тему.
 сейчас очень важно? Чтобы децентрализация итоге неLпривела еще большей централизации, централизации власти центра, Кабинета Министров, Администрации Президента Украины. очень важно, чтобы сейчас законы давление, которое оказывается территории объединению громад, итоге неLпривело закрытию школ, больниц детских садиках. сельских районах это наиболее актуально, когда насильственным путем пытаются объединить несколько сельских советов. понимают, это делается, того, чтобы снизить затраты, закрыть школы, закрыть детские садики, закрыть больницы, таким образом сэкономить, снизить затраты бюджет, является абсолютно недопустимым.
 Наоборот необходимо открывать школы. Село живет тогда, когда есть школа, когда есть врач, учитель, когда есть детский садик, когда есть ФАБ, другому, это неLбывает.
 Совет Европы, ПАСЕ последние 10 лет очень много раз особенно сейчас активно говорят Украине, говорят власти Украины, лучший европейский опыт – это проведение местных референдумов. Когда сама громада решает, каким образом принимать или иные решения.
 сожалению, Украине нет закона местных референдумах, только прошлом году, Швейцарии, например, было проведено более 300 законов. Значит сейчас очень актуально, сверх актуально, потому принимаются решения Конституции, принятие Закона Украины местных референдумах, чтобы сами люди принимали решения.
 Значит, нами разработан мной подан парламент Закон Украины "Про местные референдумы", здесь ровно 80 страниц, которых четко описано, предусматривает две нормы – это консультативный референдум императивный.
 Только императивных референдумах, решение их является обязательным, могут приниматься решения закрывать больницы, закрывать садики закрывать школы. Без того чтобы спросить людей, это нельзя делать коем случае, как это делается сегодня.
 Второе. Консультативный референдум. Здесь выступаю 80 процентов жителей города Днепропетровска, также думают жители Днепродзержинска, Кировограда, которых… города которых хотят насильственно переименовать.
 Давайте примем этот закон, внесем повестку дня уже местных выборах, совместно местными выборами осенью примем решение…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд, ласка, завершуйте.
  
 ВІЛКУЛ О.Ю. …примем решение, пусть жители сами города определятся, как должны их города называться. Эта затея сейчас несвоевременна, приведет огромным затратам бюджета огромным затратам людей из кармана каждого…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Олег Осуховський передає слово Андрію Іллєнкові. ласка.
  
 
 ІЛЛЄНКО А.Ю.
 Андрій Іллєнко, Всеукраїнське об'єднання "Свобода", місто Київ. українці, колеги! Вчора була важлива, історична дата. жаль, неLбуло згадано засіданні парламенту. нас вчора неLбуло можливості, маю увазі свободівців, сказати трибуни. скажу сьогодні.
 Вчора було 30 червня. саме 30 червня 1941 року місті Львові було проголошено Акт відновлення української державності. стало одним етапів дійсно боротьби незалежну українську державу. цього німецькі окупанти посадили концтаборів фактично всіх лідерів українського національно-визвольного руху, проголошували Акт.
 боротьба незалежну Україну продовжувалася. миємо незалежну державу. наше завдання – була незалежною неLтільки формою, суттю. була українською соціально справедливою.
 Але, шановне товариство, є сьогоднішній день? Навіть Революції гідності, є сьогоднішній день виконані вимоги цієї Революції гідності? проходять дійсності неLрівні піару бутафорії, реальності реформи, були необхідними нашої держави лишаються необхідними? Очевидно, ні.
 дуже добре видно прикладі навіть таких очевидних важливих рішень, мали дуже легко проходити через український парламент. Наприклад, Закон місцеві вибори. знаємо, проголосували минулому пленарному тижні першому читанні відповідний Закон місцеві вибори. Завтра повинні будемо голосувати вже другому читанні цілому.
 ж, друзі, жаль, є величезна проблема. Тіньові процеси парламенті відбуваються. дуже багато сил задіяно того, провалити закон, неLбув прийнятий. провести місцеві вибори старим законом. неприпустимо! вже проводили парламентські вибори дострокові старою виборчою системою. речі, досі неLзмінили її. результаті маємо величезні проблеми нинішньому парламенті.
 само, якщо проведемо старим законом місцеві вибори, отримаємо хронічні хвороби рівні місцевих рад. є абсолютно неприпустимо! повинні дійсно розуміти, питання неLтільки демократії, питання неLтільки реформ.
 питання національної безпеки. саме виборах жовтні 15-го року антиукраїнські кремлівські сили будуть намагатися здійснити реванш цілому ряді областей. якщо будуть відбуватися вибори старою системою, якщо неLбудемо робити жорсткішою відповідальність фальсифікації, якщо неLзаборонимо платну політичну  рекламу перед виборами, можемо отримати фактичний реванш антиукраїнських сил. цього допустити неLповинні. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Лапін Ігор передає слово Миколі Княжицькому, "Народний фронт". ласка.
  
 
 КНЯЖИЦЬКИЙ М.Л.
 друзі, неLзнаю, помічаєте, поволі Майдану корупція з'їдає кожного нас. Кожного вас, мене. неLзнаю, помічаєте ви, відбувається зараз  нашій країні.
 Буквально вчора німецькому посольстві вручали премію імені Шевченка німецьким митцям, були причетні постановки опери Донецькому оперному театрі опери Вагнера. Театр зараз знищений. Його директор помер важки перенесених переживань. Художній керівник цього театру, колишній, був цьому врученні, зараз Києві. неLдумаємо, театр знищений, неLзапропонували цим талановитим акторам, робили найкращі постановки, переїхати Київ, Львів Одесу. претензія кожного із вас мене теж. забули цих людей. Натомість вдягаємо плаття їдемо Львів показувати, багаті, фестиваль, влаштовує російська "Альфа", заснована людиною, друга багатством Російській Федерації.
 Вчора цьому залі встаємо, вшановуючи Шухевича, самий день видаємо ліцензію каналу "Інтер", заснований структурами, близькими російських структур, невідомими власниками, всупереч законами, продажні суди йдуть поводу льовочкіних фірташів, неLрозглядають питання так, це  має бути закону.
 пред'являємо претензії те, неLзмогли зловити Клюєва, ховається, забуваємо, цьому залі сидить Льовочкін Бакулін, вкрали вишки Бойка, розкладали країну продовжують керувати цією країною, кожним нас, думаю, нашим Президентом.
 Петро Олексійовичу, випустіть, ласка, там, Липецьку, цукерки синьо-жовтій обкладинці написом "Слава Україні!". Може хоч фабрики позакривають, перестанемо брехати один одному. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Бойко передає слово Ігорю Шурмі.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, "Опозиційний блок".
 принципі, попереднього виступаючого змінив тему свого виступу хочу повернутися теми корупції. знаєте, мене глибоке переконання, дуже важко буде даватися боротьба корупцією одній причині, корупції замішані перші посадові особи держави, люди дивляться дуже скептично. пропоную всім припинити звинувачення персональні сторону якихось людей звинуваченню корупції минулого, минулого нашого, знаєте, якій причині? сьогодення корупція роз'їдає владу.
 звертаюся депутатів свою риторику змінити чому, ваша вершина, ваш айсберг сьогодні, ваш голос – Голова Верховної Ради. говоримо корупцію, то, починаючи Голови Верховної Ради, потрібно цією корупцією боротися. назвати, якщо намагаються зняти міністра екології, його неLзахищаю, мене чужий, йому інкримінують політ приватних літаках. скажіть, ласка, чим відрізняється політ міністра екології приватним літаком польоту Голови Верховної Ради чартером? говоримо, нас держава неLмає грошей, нас немає бюджеті. перший раз летіли Брюссель, ну, думаю, випадок, можливо, щось сталося групою депутатів. Тепер Венеціанську комісію знов політ чартером, Одеси повернення знову чартером. Якщо є якісь приватні гроші, є корупція, їх треба буде пізніше відробляти. Питання цієї корупції має свій початок, Верховна Рада неLживе парламентською Біблією, якою є Закон Регламент. Закон Регламент порушується постійно. Скажіть мені, ласка, держава буде поважати державослужбовців України, якщо закон голосують 20 разів? Скажіть, ласка, можна буде виконати нашим іноземним партнерам Закон порядок доступу умови перебування Збройних Сил інших держав Україні. сесійному залі головуючий ставив процедуру, скорочену процедуру. неLнабрала голосів. Почали розглядати законопроект. Його приймають грубим порушенням Закону України "Про Регламент". цієї трибуни апелюю Голови Верховної Ради, неLпідписуйте, порушення. Президента – підписують. собі уявляю глав іноземних держав, будуть сприяти направленню сюди Збройних Сил своїх держав відповідно закону, прийнятий порушенням. Процедура сьогоднішній день прийняття законопроектів неLвитримує жодної критики.
  Ми говоримо політичні репресії. є парламентська політична репресія. цьому залі був неLприйнятий Закон опозицію раз. сьогоднішній те, надають слово обговоренню опозиції, є чисті…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 10 секунд завершити.
  
 ШУРМА І.М. є чисте нищення парламентського плюралізму. Не будемо дотримуватись Закону України "Про Регламент", неLбуде порядку тій державі. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Михайло Папієв, "Опозиційний блок".
  
 
 ПАПІЄВ М.М.
 Дякую. народні депутати України, Михайло Папієв, "Опозиційний блок".
 продовжуючи думку попереднього виступаючого, дещо зменшити градус Верховній Раді України, мені хотілося би, могли свідомо, абсолютно спокійно поговорити ефективності роботи Верховної Ради України.
 давайте проаналізуємо закони, розгляді нас щоденно порядку денному. фактично 70 відсотків, порахували, закони, вносять зміни законів, були прийняті 28 грудня вночі. дивіться, вчора розгляді мали Закон України, вносить зміни статті 164 Податкового кодексу України стосовно вилучення із закону такого ганебного явища, оподаткування пенсій.
 колеги, вчора розгляді мали закон, стосується учасників бойових дій Другої світової війни, хоча такого статусу законі немає, тим неLменше, зараз неLможна іти полуміри, вносити один закон, розгляді був стосовно виборних посад органів місцевого самоврядування, потім – учасників бойових дій. треба взагалі-то взяти, набратися такої свідомості, людяності виключити взагалі 164 статтю Податкового кодексу, єдиній країні світу оподатковує пенсії 15 відсотків податку.
 Наступне питання. колеги, маємо 1 липня. Влада має бути відповідальною. Давайте пригадаємо обіцянку Прем'єр-міністра України, звучала Верховній Раді України, 1 липня уряд проведе індексацію заробітних плат пенсій. 1 липня, індексація, індексація хоча рівень інфляції? нас п'ятницю буде день уряду, пропозиція "Опозиційного блоку", звертаюся Голови Верховної Ради запросити особисто Прем'єр-міністра України. Не віце-прем'єр-міністрів, неLміністрів, Прем'єр-міністра України, би, дивлячись очі українському народу пояснив, чому неLвиконав свою обіцянку норму закону, стосовно індексації грошових доходів громадян. нагадаю, інфляція минулого року складає 27, цього року складає вже більше 40 відсотків. Тобто індексувати пенсії заробітні плати мають неLменше, ніж 84 відсотки. Сьогодні, заявою Прем'єр-міністра України є перевиконання доходної частини бюджету. немає ніяких, скажемо, запобіжників перешкод, провести індексацію пенсій. дуже прошу представників всіх фракцій Верховної Ради України об'єднатися тим, відновили справедливість відношенню українського народу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Гуляєв передає слово депутатові Шипко. ласка. 
  
 
 ШИПКО А.Ф.
 Андрій Шипко, "Партія "Відродження", Дніпропетровщина, місто Нікополь, Орджонікідзе, Нікопольський район.
 народні депутати, дорогі українці! хочу підняти питання, турбує кожну людину, питання здоров'я життя.
 Вже минуло півтора місяці парламенті зареєстрована Постанова звільнення   міністра охорони здоров'я  України. скільки разів  повинні вийти цю трибуну народні депутати, скільки  нових фактів бездіяльності міністра повинні  привести, усі зрозуміли, міністерство неLпрацює, міністра – взагалі немає. Завалена система охорони здоров'я,  немає жодної програми компенсації вартості ліків, повністю провалене  забезпечення важкохворих, які  потребують щоденного лікування взагалі люди просто неLможуть купити ліки аптеках. незрозуміло, керує  міністерством реально несе відповідальність таку     ситуацію.
 Пане міністре, звітували про  великі досягнення півроку роботи, мабуть якісь космічні досягнення їх неLзнаємо, українці їх неLвідчувають,  люди знову стоять під стінами Кабміну вимагають, їм дали можливість лікуватися жити.  краще зайдіть аптеку спробуйте знайти хоч одну літню людину, якщо знайдете, запитайте, може купити упаковку ліків. Ні, їм розрізають таблетці! цих людей запитайте, потрібна медицина. міністерство каже: підготовлено перший пакет законопроектів реформування системи охорони здоров'я пан міністр додає, треба, аби депутати    його проголосували.  Ну стає взагалі смішно: пакет взагалі неLзареєстрований  Верховній Раді міфічні закони,  яких взагалі неLбачили.
 Йдемо далі. Міністерство каже: проведені переговори  міжнародними організаціями  можливості закупівель державним програмам  2015 році. дало для  здоров'я простих українців?  Закупівлі життєво необхідних ліків навіть неLпочиналися, міжнародні організації взагалі  цьому році  неLзможуть їх провести знають всі. міністерство неLзнає, спеціально вводить людей оману?
 народні депутати, дорогі виборці, списку бездіяльності міністра охорони здоров'я можна йти довго. хочу сказати: годі презентацій, годі декларацій,  годі всяких балачок, скільки будемо   спостерігати знищенням системи охорони здоров'я нашій державі? міністр – біда  нашого народу, просто якесь знущання над людьми далі неLбуде.
 Звертаюсь керівництва Верховної Ради. Партія "Відродження" негайно вимагає включити постанову звільнення міністра номер 2864 порядку денного розглянути її. Партія "Відродження" реальне відродження медицини.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Час відведений виступи завершений.
 хотів прокоментувати цю частину нашої роботи наголосити всім депутатам, Регламенту, депутат, записався, може передати слово, очевидно, якщо є присутній залі. скажіть, є депутат Бойко присутній залі? Депутата Бойка залі нема присутнього, нібито передає слово іншому депутату потім депутат виходить, розповідає те, має Верховна Рада дотримуватися Регламенту. Оце є суть подвійних стандартів, лукавства.
 хочу наголосити "Опозиційному блоку", такого більше неLбуде, приходите ведучих президії, просите передати слово депутату, якого немає, повчити нас діяти Регламенту. Працюйте закону Регламенту самі, неLробіть комедії залі. вже бачили працювали працюєте сьогодні. наголошую, надалі лише присутній депутат може передавати слово іншому депутату свого виступу.
 Тепер, колеги, переходимо питань порядку денного. нас порядку денному стоїть ряд ратифікацій, серед них ратифікація угод НАТО, один важливих напрямків, можливо найважливіших напрямків зовнішньої політики час, Україна веде війну проти російської агресії, наближення стандартів НАТО вступ НАТО лишається нашою головною, ключовою ціллю, неLлише система захисту, неLлише система безпеки, система цивілізованого світу, світу без корупції, світу без бандитизму. прошу зайти народних депутатів зал того, могли почати розгляд цих питань.
 Перше питання порядку денного - розгляд проекту Закону ратифікацію Протоколу стратегічну екологічну оцінку Конвенції оцінку впливу навколишнє середовище транскордонному контексті . є прохання розглянути проект скороченою процедурою.
 колеги, прошу зайти зал прошу підтримати пропозицію розгляду скороченою процедурою. ласка, голосуємо.
  
 
 За-148
 Не встигли двоє людей. Потенціал високий, повторно поставлю голосування питання розгляд скороченою процедурою. Прошу сконцентруватися. прошу раз проголосувати розгляд питання скороченою процедурою.
 ласка, голосуємо.
  
 
 За-168
 конструктивну позицію. доповіді запрошується заступник міністра екології природних ресурсів Курикін Сергій Іванович. ласка, трибуни доповіді.
  
 
 КУРИКІН С.І.
 народні депутати, проект Закону ратифікацію Протоколу стратегічну екологічну оцінку Конвенції оцінку впливу навколишнє середовище транскордонному контексті розроблено виконання загальнодержавної програми адаптації законодавства України законодавства Європейського Союзу, Закону України "Про Основні засади державної екологічної політики період 2020 року" Національного плану дій охорони навколишнього природного середовища України період 2011-2015 років, Угоди асоціацію між Україною Євросоюзом.
 Стратегічна екологічна оцінка визначає оцінку ймовірних екологічних наслідків, зокрема пов'язаних із здоров'ям населення. Стратегічна екологічна оцінка є одним важливих інструментів реалізації екологічної політики нашій країні. Стратегічна екологічна оцінка здійснюється стосовно планів програм, розробляє сільського господарства, лісового господарства, риболовства, енергетики, промисловості інших сфер діяльності, національним законодавством потребують оцінки впливу навколишнє природне середовище.
 Дуже важлива особливість стратегічно-екологічної оцінки полягає тому, здійснюється прийняття рішення реалізацію тих інших проектів, програм.
 При цьому хочу зазначити, практичний механізм застосування стратегічно-екологічної оцінки має бути відображений законі проект якого розроблено Міністерством охорони навколишнього… Міністерством екології, природних ресурсів зараз передано погодження інших органів центральної виконавчої влади.
 Насамкінець хотів зазначити, протокол стратегічно-екологічну оцінку було укладено відкрито підписання саме Києві 2003 року, сьогоднішній день Україна залишається єдиною країною, досі протокол неLратифікувала.
 дуже сподіваюся, цій залі ситуація буде виправлена, прошу підтримати.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  слова запрошується голова Комітету закордонних справ Ганна Гопко. ласка.
  
 
 ГОПКО Г.М.
 Доброго ранку, колеги!
 Комітет вчора підтримав рішення проголосувати проект Закону, метою економії часу пропоную всім підтримати проект Закону.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  колеги, є потреба обговорювати? Точно є? Так? Ну, якщо є тоді, ласка, два - "за", два – "проти". ласка, записуємося.
 Гончаренко Олексій, "Блок Петра Порошенка". Прошу включити мікрофон.
  
 
 ГОНЧАРЕНКО О.О.
 Передаю слово пану Томенко.
  
 
 ТОМЕНКО М.В.
 колеги, при всій простоті даного документа хочу звернути увагу вашу те, йдеться абсолютно іншу стратегію того, зараз працює уряд працюємо.
 означає?  сьогоднішній день, хочу сказати, відмінили… уряд відмінив перевірки – пожежні, інші. неLлобіюю інституції урядові державні. Сьогодні, якщо хімічне підприємство вдень вночі викидає якусь біду річну, зайти перевірити, треба відкрити провадження отримати дозвіл суду. судитися таким виробництвом, треба заплатити судовий збір, бюджеті цієї інституції грошей судовий збір немає.
 от, документ, ухвалюємо, комітет його всіляко підтримує, передбачає більш складнішу формулу, нас відмінена. Тобто перед цілою низкою, порядка 80 видів робіт здійснюється разом громадськістю стратегічно-екологічна оцінка, немає загрози екології. Лише дають дозвіл почато цієї роботи.
 дійдемо прийняття закону, очевидно, виникне питання, діяти, є повноваження органів центральної виконавчої влади. раз хочу сказати, зацікавлений прошу всіх, розуміли, робимо. якщо прийняття, ратифікації цього закону неLприймемо закон, чітко розпише процедуру стратегічно-екологічної оцінки, ратифікація нічого неLдає.
 сподіваюся, сесійна зала розуміє значимість цього документу. відійдемо анархії, панує Україні. нас пожежа через день. говорять, ну, неLтреба перевіряти, хай горить, потушимо. нас монстри промислові, особливо сході України, поїдьте, подивіться, зараз, підприємства себе ведуть відношенню екології. Ніхто неLконтролює це!
 – за. комітет підтримуємо даний документ очікуємо уряду відповідний закон цю тематику.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Унгурян Павло. місця трибуни, пане Павло? місця. Включіть мікрофон, ласка.
  
 
 УНГУРЯН П.Я.
 колеги! Безумовно, дану ратифікацію треба підтримувати. необхідно рамках наших європейських інтеграційних процесів рамках наших міжнародних зобов'язань. питання полягає тому, мова іде ратифікацію Протоколу сумнозвісної Конвенції Еспо. Чому вона  сумнозвісна? саме цією конвенцією Україні  неодноразово виносилися попередження, велася робота директоратом конвенції винесенню Україні  попереджень.
 Стосується одного із найстратегічніших питань – питання глибоководного суднового ходу через гирло Бистре, з'єднує річку Дунай Чорне море. саме через механізми Конвенції Еспо Україну намагалися позбавити можливості повноцінно експлуатувати свій глибоководний судновий хід. Проблема була саме бажанні наших деяких сусідів заблокувати судноплавство нашій ділянці Дунаю судноплавство Дунаю, аж центру Європи включно.
 Проблема полягала тому, сусіди, відстоюючи свої інтереси, робили рахунок інтересів України, використовуючи саме цю Конвенцію Еспо. І, жаль, превеликий жаль, протягом останніх 7-8 років профільне міністерство, Міністерство екології природних ресурсів, Міністерство охорони навколишнього природного середовища займало дуже часто вкрай слабку позицію.
 закликаю підтримати ратифікацію цього Протоколу. наполегливо прошу присутнього шановного Сергія Івановича колег міністерства працювати захист інтересів України Придунав'ї…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 колеги, готові голосувати? прошу всіх депутатів зайти зал, тих, знаходиться кулуарах, прийти робочих місць, максимально своїх карточок наблизитись, змогли продуктивно проголосувати результативно. колеги, заходимо зал, готуємося голосування.
 ставлю голосування проект Закону ратифікацію Протоколу стратегічну екологічну оцінку Конвенції оцінку впливу навколишнє середовище транскордонному контексті . Пропозиція комітету прийняти цілому. Прошу підтримати прошу проголосувати цілому. ласка, голосуємо.
  
 
 За-279
 Закон ратифікація протоколу прийнятий.
 Переходимо наступного питання. Проект Закону ратифікацію  Угоди співробітництво сфері підтримки між Кабінетом Міністрів України Організацією НАТО підтримки постачання . є теж пропозиція даний законопроект розглянути скороченою процедурою. Прошу проголосувати прошу підтримати скорочену процедуру. ласка, голосуємо.
  
 
 За-192
 Рішення прийнято.
 доповіді запрошується міністр оборони Долгов Ігор Олексійович. Включений мікрофон. ласка.
  
 
 ДОЛГОВ І.О.
 Дякую. Добрий день, народні депутати.
 Володимире Борисовичу, народні депутати України, відповідно вимог частини другої статті 9 Закону України "Про міжнародні договори України", Угода співробітництво сфері підтримки між Кабінетом Міністрів Організацією НАТО підтримки постачання, вчинена 27 квітня цього року Брюсселі, підлягає ратифікації Верховною Радою України.
 виконання цієї внутрішньодержавної процедури Міністерство оборони розробило проект Закону України ратифікацію угоди. Необхідність ратифікації угоди зумовлена тим, її положеннями статтею 9 10 оподаткування, митні платежі привілеї персоналу вищеозначеної організації НАТО здійснюються іншими правилами, ніж ті, визначені законодавством України. саме: звільненням оподаткування митних платежів надання привілеїв персоналу організації НАТО підтримки ат постачання. Проект закону неLпотребує додаткових витрат державного бюджету.
 Прошу підтримати ратифікацію цієї угоди. увагу.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України  В.Б. ГРОЙСМАН
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую, Ігор Олексійович.
 ласка, співдоповідь голови Комітету закордонних справах Ганна Гопко.
  
 
 ГОПКО Г.М.
 головуючий, народні депутати, Комітету закордонних справах розглянув внесений Кабінетом Міністрів   України проект Закону ратифікацію Угоди співробітництво сфері підтримки між Кабінетом Міністрів України організацією НАТО підтримки  постачання. Метою прийняття цього законопроекту є створення правових підстав виконання українською стороною внутрішньодержавних процедур необхідних набрання зазначеною угодою чинності. сприятиме розвитку співробітництва між урядом України організацією НАТО підтримки постачання, визначить основні його принципи підтримки України конкретними напрямами, числі щодо постачання, технічного обслуговування, закупівлі товарів послуг, транспортування, конфігураційного управління технічної допомоги, реалізації проектів трастового фонду НАТО виконавчим агентом, яких є агенція НАТО підтримки постачання.
 Метою прийняття проекту Закону України "Про ратифікацію Угоди співробітництво сфері підтримки між Кабміном України організацією НАТО підтримки постачання", є створення правових підстав виконання українською стороною внутрішньодержавних процедур.
 хотіла подякувати голові української делегації Парламентській асамблеї НАТО Іванні Климпуш-Цинцадзе. нашим іншим народним депутатам, членам делегації, Олексію Скрипнику, Андрію Левусу, Віктору Чумаку, їхню активну участь розробці саме цих документів під час підписання урядом, особисто Іванні Климпуш те, документ маємо можливість ратифікувати. Комітет підтримав прошу вас зробити. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, ласка, є необхідність обговорювати? Немає? Прошу підготуватись голосування. Постанова…
 колеги, 0034, ласка, голосуємо Постанову… Точніше, проект Закону ратифікацію Угоди співробітництво сфері підтримки між Кабінетом Міністрів України Організацією НАТО підтримки постачання ОНПП. колеги, голосуємо цілому. Прошу голосувати.
  
 
 За-245
 Рішення прийнято. Дякую, колеги.
 Наступна Постанова… Проект Закону . Проект Закону ратифікацію Меморандуму домовленість між Урядом України Організацією НАТО із зв'язку інформації, представлена Генеральним менеджером Агенції НАТО із зв'язку інформації, стосовно співробітництва питань консультацій, управління, зв'язку, розвідки, спостереження рекогносцировки рамках програми НАТО "Партнерство заради миру" . Доповідає заступник міністра оборони Ігор Долгов.
 Є пропозиція доповідача розглядати даний проект Закону скороченою процедурою. Прошу визначатись, колеги.
  
  
  За-175
  Рішення прийнято.
  Будь ласка, доповідайте.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 А.В.ПАРУБІЙ
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Долгов Ігор Олексійович трибуни,  ласка.
  
 
 ДОЛГОВ І.О.
 Володимире Борисовичу,  народні депутати  України. Меморандум домовленість між  Урядом України Організацією  НАТО із зв'язку інформації, представлена Генеральним менеджером Агенції НАТО  із зв'язку  інформації, стосовно співробітництва  питань консультацій управління, зв'язку, розвідки, спостереження рекогносцировки  рамках програми НАТО "Партнерство заради миру", був вчинений   24 квітня   цього року  Брюсселі і  підлягає ратифікації  Верховною Радою  України відповідно пункту "Е" частини другої  статті 9 Закону  України "Про міжнародні договори  України".
 метою виконання цієї внутрішньодержавної  процедури Міністерство оборони розробило проект  Закону  України його  ратифікацію. Прийняття проекту акту створить  правові підстави щодо виконання  українською стороною внутрішньодержавних  процедур, необхідних обрання   меморандумом чинності, що  свою чергу створить нормативно-правове підґрунтя співробітництва між Урядом  України вище визначеною Організацією НАТО із напрямків співробітництва рамках програми НАТО "Партнерство заради миру". робиться метою реалізації Трастового  фонду НАТО  щодо удосконалення  системи зв'язку та  автоматизації Збройних Сил  України. Реалізація   проекту    неLпотребує витрат  держбюджету.
 Прошу підтримати  увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 співдоповіді запрошується голова Комітету закордонних справах Ганна Гопко.  ласка.
  
 
 ГОПКО Г.М.
 Доброго дня раз,  колеги! Комітет  закордонних справах  розглянув внесений Кабміном проект  Закону  України "Про ратифікацію Меморандуму домовленість між Урядом  України Організацією НАТО     із зв'язку інформації, представлена Генеральним  менеджером Агенції НАТО із зв'язку інформації, стосовно  співробітництва питань консультацій, управління, зв'язку, розвідки, спостереження рекогносцировки рамках програми НАТО  "Партнерство заради мину". Метою прийняття   цього законопроекту  є  створення правових підстав виконання українською стороною внутрішньодержавних процедур, необхідних  набрання меморандумом чинності. дасть можливість розвивати співробітництво між урядом України, Організацію НАТО зв'язку інформації, визначить основні принципи співробітництва питань консультації, управління, зв'язку, розвідки.
 раз хотіла подякувати народним депутатам, членам делегації України Парламентській асамблеї НАТО, голові делегації Іванні Климпуш-Цинцадзе, Олексію Скрипнику, Андрію Левусу, Віктору Чумаку, багатьом іншим нашим колегам, досить ефективно використовують представництво Парламентській асамблеї НАТО просувають інтереси України, незважаючи те, дуже неLпросто. сьогоднішня ратифікація цих важливих документів один крок нас, можливість отримати захист непростий час. дякую, закликаю всіх інших колег, інших делегаціях ОБСЄ, ПАРЄ, інших активно використовувати свою присутність просування інтересів України. Дякую. Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам. є потреба обговорювати? Тільки один. Давайте однову дам слово голосування. ласка, Олег Медуниця, одна хвилина.
  
 
 МЕДУНИЦЯ О.В.
 колеги, зараз приймаємо дві постанови, стосуються співпраці України НАТО. Подивіться, голосують фракції, вийшли із Партії регіонів, їхні недобитки, майже неLголосують, утримуються голосування. Оці голосування показові. цьому парламенті мислить українськими національними інтересами? неLбуду агітувати закони, розуміємо, співпраця такою організацією найважливіший чинник нашого виживання, держави. політики, неLпідтримують рішення, діють всупереч інтересам української нації працюють російського агресора. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Отже, колеги, готові голосувати? Ставлю голосування, прошу зайти зал всіх депутатів, випадково вийшов кулуари залишився. Прошу зайняти робочі місця.
 Ставлю голосування проект Закону ратифікацію Меморандуму домовленість між Урядом України Організацією НАТО із зв'язку інформації, представлена Генеральним менеджером Агенції НАТО із зв'язку інформації, стосовно співробітництва питань консультацій, управління, зв'язку, розвідки, спостереження рамках програми НАТО "Партнерство заради миру" . Прошу прийняти даний проект закону цілому. Прошу голосувати. ласка, голосуємо, підтримуємо.
  
 
 За-267
 Проект Закону ратифікацію прийнятий.
 переходимо наступного питання порядку денного. Проект Закону ратифікацію Угоди між Кабінетом Міністрів України Урядом Румунії взаємну охорону інформації обмеженим доступом . є теж пропозиція, даний законопроект розглянули скороченою процедурою. Прошу підтримати, прошу проголосувати.
  
 
 За-183
 Рішення прийнято.
 доповіді запрошується заступник голови Служби безпеки Фролов Олег Володимирович. ласка, трибуни.
  
 
 ФРОЛОВ О.В.
 Володимире  Борисовичу, народні депутати! ваш розгляд подається проект Закону ратифікацію Угоди між Кабінетом Міністрів України Урядом Румунії взаємну охорону інформації обмеженим доступом. Зазначений міжнародний договір підписаний 22 жовтня 2013 року місті Бухарест метою створення правових засад взаємної охорони інформації обмеженим доступом, обмін якою буде здійснюватися між двома державами ході співробітництва. Потреба набранні цієї угоди чинності, її актуальності особливо огляду пріоритети визначені Стратегією національної безпеки України затвердженої Указом Президента України 26 травня 2015 року номером . Поглиблення оборони промислового військово-технічного співробітництва насамперед державами-членами НАТО ЄС, сприяння швидкому ефективному обміну інформацією цими країнами, основі взаємної довіри рамках реформування розвитку розвідувальних, контррозвідувальних правоохоронних органів.
 Вказаним міжнародним договором створюються правові засади обміну інформацією обмеженим доступом Румунією двосторонній основі.
 огляду висновок Міністерства юстиції України міжнародні договори відповідно статті 2 32 Закону України "Про державну таємницю", статті 9 Закону України "Про міжнародні договори України", набирає чинності, підлягає ратифікації Верховною Радою України.
 зв'язку цим Службою безпеки України підготовлено проект Закону України "Про ратифікацію угоди між Кабінетом Міністрів України урядом Румунії взаємну охорону інформації обмеженим доступом" розпорядження Кабінету Міністрів її подання.
 Законопроект погоджено Міністерством закордонних справ, Міністерством економічного розвитку торгівлі, Міністерством фінансів, Міністерством юстиції України.
 огляду наведе, прошу підтримати вказаний законопроект видання якого дозволить завершити внутрідержавні процедури необхідні набрання зазначеним міжнародним договором чинності.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам. співдоповіді запрошується секретар Комітету питань європейської інтеграції Сотник Олена Сергіївна. ласка.
  
 
 СОТНИК О.С.
 колеги! Вітаю! Комітет європейської інтеграції своєму засіданні розглянув відповідний проект ратифікацію угоди між Кабінетом Міністрів України урядом Румунії, взаємоохорону інформації обмеженим доступом внесений Кабінетом Міністрів України хвалив рішення рекомендувати Верховній Раді прийняти його цілому.
 хочу зауважити, приймаючи рішення комітет перш виходив того, прийняття такого рішення… прийняття такого рішення є необхідним завершення ратифікації, крім того, законопроект повністю відповідає діючому законодавству.
 Угода, забезпечує рівноправний фактично партнерський характер взаємовідносин процесі обміну інформацією, головне захисту цієї інформації.
 хочу зауважити, даному етапі, питання безпековості, числі, інформаційної безпеки є найбільш актуальними України. Ратифікація є дуже актуальною необхідною. Тому, колеги, враховуючи позитивний висновок Науково-експертного управління, позитивний висновок нашого комітету, прошу вас підтримати даний законопроект. Дякую.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, давайте порадимось. є необхідність обговорювати даний законопроект? Мудро. Немає.
 ставлю голосування даний проект закону. прошу всіх колег депутатів зайти зал робочих місць. Зараз відбудеться голосування. ставлю голосування проект Закону ратифікацію Угоди між Кабінетом Міністрів України Урядом Румунії взаємну охорону інформації обмеженим доступом № 0033. Прошу підтримати даний проект закону цілому. ласка, голосуємо, підтримуємо цілому. ласка.
  
 
 За-282
 Проект закону ратифікацію прийнятий. переходимо наступного закону.
 Шановне товариство, нас є одне питання ратифікації. 0034, неLпотребує включення порядок денний. відразу ставлю його розгляд.
 є проект Закону ратифікацію Угоди співробітництво сфері підтримки між Кабінетом Міністрів України Організацією НАТО підтримки постачання.
 Перепрошую, 0036. перепрошую. Так. мені поставили документах. 36, так. є проект Закону ратифікацію Угоди між Кабінетом Міністрів України Урядом Республіки Білорусь порядок перетину українсько-білоруського державного кордону жителями Рокитнівського району Рівненської області України Столинського району Брестської області Республіки Білорусь . є теж пропозиція його розглянути скороченою процедурою.
 ласка, прошу підтримати, прошу проголосувати. Голосуємо. скорочену процедуру.
  
 
 За-180
 Рішення прийнято.
 доповіді запрошую першого заступника голови Державної прикордонної служби Серватюка Василя Миколайовича. Прошу трибуни.
  
 
 СЕРВАТЮК В.М.
 народні депутати! 23 січня 2013 року місті Гомель було підписано Угоду між Кабінетом Міністрів України Урядом Республіки Білорусь порядок перетину українсько-білоруського державного кордону жителями Рокитнівського району Рівненської області України Столинського району Брестської області Республіки Білорусь.
 Угодою визначено особливості перетинання українсько-білоруського державного кордону місцевих пунктах пропуску громадянами України, зареєстровані населених пунктах Рокитнівського району Рівненської області: Обсіч, Дубно, Познань, Глинне, Хміль, Березове, Заболоття, Грабунь, Дроздинь Старе Село – метою збору дикоросів, чорниці, журавлини грибів території Республіки Білорусь, прилеглої державного кордону України.
 Жителі зазначених населених пунктів будуть мати можливість період 15 червня 15 листопада перетинати державний кордон місцевих пунктах пропуску. Перетин державного кордону буде можливий 6.00 22 пішому порядку велосипедах умови повернення цієї доби Україну.
 статтею 10 угоди, набирає чинності дати отримання останнього письмового повідомлення. метою ратифікації угоди адміністрацією Держприкордонслужби було розроблено відповідний законопроект. Законопроект було погоджено усіма заінтересованими центральними органами виконавчої влади. Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 співдоповіді запрошується голова Комітету закордонних справах Гопко Ганна Миколаївна.
  
 
 ГОПКО Г.М.
 Доброго дня, колеги. Комітет вчора своєму засіданні розглянув проект закону одноголосно вирішив підтримати.
 хочу сказати, дуже важливо розбудовувати наші дружні стосунки із сусідньою державою Білорусь намагатися всіляко сприяти покращенню нашого партнерства, зокрема, цих вихідних зустрічалася головою Комітету закордонних справах питань безпеки Республіки Білорусь проговорювали моменти підвищення співпраці саме економічному аспекті. 3 липня буде День незалежності Республіки Білорусь і, думаю, Україні важливо всіляко розбудовувати свої партнерські стосунки того, наші держави ставали сильними, незалежними і, Путіну ніколи неLвдалося побудувати свій провальний проект русского мира. сьогоднішня ратифікація цього проекту закону якраз сприятиме покращенню переходу мешканцям двох районів Рівненській області сторони Білорусі. прошу вас підтримати розуміти наскільки важливо рамках Східного партнерства, зокрема, розбудовувати контакти, можуть перспективі посилити державу також. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 колеги, є бажаючі виступити цього питання? Є, так? прошу записатись два – "за", два – проти. ласка. Корчик Віталій Андрійович, "Народний фронт", ласка.
  
 
 КОРЧИК В.А.
 колеги, безумовно правильні речі, спрощуємо перехід людей, живуть прикордонній території. фракція "Народний фронт" буде підтримувати дане рішення, закликає кожного підтримати цю ініціативу. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Олексій Мушак "Блоку Петра Порошенка".
  
 
 МУШАК О.П.
 Прохання передати слово Миколі Томенку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Микола Томенко.
  
 
 ТОМЕНКО М.В.
 підтримуємо даний документ. Вважаємо, становлення нормальних прогнозованих добросусідських відносин нашими сусідами, ратифікація є корисна дуже важлива. натомість хотів головуючого звернути увагу те, тут, маю увазі викладацько-професорська частина парламентської зали стурбована тим, третій місяць ніяк неLдійдемо багатостраждального законопроекту, зняти земельний податок закладів освіти, охорони здоров'я, культури, заповідників. просимо, якщо завтра порахував дванадцятий раз четверга неLдійдемо цього законопроекту, ну, ніби неLруки студентам показувати приклад. Ну, думаю, колишні викладачі вчителі, працівники культури змушені будуть блокувати трибуну. результатам першого кварталу півріччя нас частина вишів заповідників, парків зупинить свою діяльність, нема чим платити неадекватний земельний податок. Мова іде 1850-1.
 Просимо завтра поставити його абсолютно досяжній частині, проголосували забули дурний сон податок запропонований Мінфіном рік.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Михайло Папієв, "Опозиційний блок".
  
 
 ПАПІЄВ М.М.
 Дякую. колеги, "Опозиційний блок" буде підтримувати закон. звертаюся головуючого. Пане головуючий, закони ратифікацію – дуже важливі документи, дуже важливо дотримуватись процедури Регламенту Верховної Ради України. Подивіться, ласка, порядку денному цього законопроекту 0036 немає. подивіться хронологію розгляду. поставили питання скорочену процедуру, неLпоставили питання взагалі-то включення його порядку денного. просив би, виконання норм Регламенту Верховної Ради України, поставити зараз раз включення цього законопроекту порядку денного сесії. цього вже проголосувати законопроект цілому.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. турботу увагу Регламент, хочу повідомити, питання ратифікацію порядку денного неLвключаються. Не включаються. Прочитайте Регламент уважно, робіть застереження.
 зараз надаю слово Радикальної партії Ігорю Мосійчуку.
  
 
 МОСІЙЧУК І.В.
 Ігор Мосійчук, Радикальна партія Олега Ляшка.
 Наша фракція, звичайно, підтримає питання ратифікації цієї угоди, водночас виникає багато запитань наших прикордонників.
 цікаво, скільки іноземних шпигунів піймано при перетині кордону час україно-російської війни? Скільки диверсантів затримано саме кордоні? нас постійні повідомлення, Служба безпеки затримує диверсантів шпигунів Києві, Харкові, Дніпропетровську, кордоні мовби нічого неLвідбувається. Натомість нещодавно країни прилетів доброволець Ічкерії, родич відомої Аміни Окуєвої, є інструктором військовим був депортований, хоча йому загрожує Російській Федерації смертна кара, виступає незалежність чеченського народу. скільки неLвтручались народні депутати, скільки неLнаправляли листів, людина була депортована, депортована догоду Кремлю, її переслідує. натомість, абсолютно нечутно жодних шпигунів, жодних  диверсантів  російських, перетинають постійно український кордон. 
 Фракція закликає колег підтримати питання даної ратифікації водночас звертає увагу  прикордонної   служби те, що  треба звертати увагу те, країні йде війна,    а   не    просто ходять …
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  10 секунд, ласка, дайте  можливість завершити. 
 вам.
 Отже, обговорення завершили, можемо переходити голосування, сподіваюсь. Так? То  прошу шановних колег  зайняти робочі місця, зайти зал, знаходиться  кулуарах, підготуватись голосування. І  ставлю голосування проект Закону ратифікацію Угоди  між Кабінетом Міністрів  України  Урядом Республіки Білорусь порядок  перетину  українсько-білоруського державного кордону цілому. Прошу голосувати, прошу підтримати, голосуємо,  ласка, цілому.
  
 
 За-282
 Проект Закону ратифікацію прийнятий.
 нас велика результативність роботи важливо, бо  кожна тих  ратифікацій  має велике значення  міжнародному контексті роботи неLтільки парламенту, української держави.
 переходимо  наступних питань порядку денного.  колеги,  хочу наголосити: ми  зараз чекаємо рішення комітету 1088 тільки рішення комітету надійде, буде роздане  залі, перейдемо його розгляду. просто технічно очікуємо, комітет зможе питання розглянути. Зараз нас порядку денному є закони Національної безпеки оборони - 2551, 2531 - друге читання.
 них зможе доповідати? звертаюся Комітету питань безпеки оборони, тих законопроектах може доповідати?
 Отже, переходимо розгляду проекту Закону внесення змін статті 143 Закону України "Про Статут внутрішньої служби Збройних Сил України" 2531. доповіді запрошується Ірина Фріз. ласка, включіть мікрофон.
  
 
 ФРІЗ І.В.
 Друге читання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, друге читання. сказав друге читання. Прошу, пані Ірино, доповідати.
  
 ФРІЗ І.В.
 колеги, пане головуючий, Комітет Верховної Ради України питань Національної безпеки оборони 3 червня 2015 року розглянув проект Закону України внесення змін статті 143 Закону України "Про Статут внутрішньої служби Збройних Сил України", друге читання, поданий Кабінетом Міністрів України. Проект спрямовано посилення контролю витоком інформації, зокрема, районів проведення антитерористичної операції, протидії технічній розвідці, забезпечення належного рівня захищеності інформації, циркулює мережах систем зв'язку силових структур правоохоронних органів держави шляхом впорядкування використання мобільних телефонів інших засобів мобільного зв'язку передачі інформації військовослужбовців мирний час районах проведення антитерористичної операції, умовах надзвичайного стану під час дії особливого періоду територіях, ведуться бойові дії.
 цією метою пропонується внести зміни статті 143 Статуту внутрішньої служби Збройних Сил України. Проектом передбачено, порядок зберігання користування особистими фотоапаратами, магнітофонами, радіоприймачами, мобільними телефонами іншими засобами мобільного зв'язку передачі інформації, комп'ютерної іншої побутової радіоелектронної техніки військовослужбовців, виконують обов'язки військової служби, встановлюється командиром військової частини.
 ході підготовки другого читання суб'єктів права законодавчої ініціативи надійшло 10 пропозицій, яких три враховано повністю, одна врахована редакційно, одна – частково, решту відхилено.
 Головним юридичним управлінням проект завізовано без зауважень. Комітет рекомендує Верховній Раді України прийняти законопроект другому читанні цілому закон. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам. лишайтеся трибуні, ласка, друге читання.
 колеги, даного проекту закону надійшло ряд поправок. Частина них була врахована комітетом, частина була неLврахована. Регламенту маємо кожній із тих, були неLвраховані, пройти, наполягають автори тих поправок.
 Отже, 3 поправка, автор Константіновський. наполягає голосуванні? Ні, неLполягає.
 5 поправка, депутат Ляшко. Відхилена. наполягає голосуванні? Ляшко Корчинська – автори, наполягають. Прошу включити мікрофон Корчинській.
  
 
 КОРЧИНСЬКА О.А.
 Оксана Корчинська, фракція Радикальної партії Олега Ляшка. зараз звертаюся всіх комбатів нашої Верховної Ради. цілому закон правильний, забороняє мобільний зв'язок радіозасоби розсуд командирів. надіємося мудрість командирів. наша поправка Олегом Валерійовичем стосується того, виключення просимо медчастин медпідрозділів, наші медчастини медпідрозділи абсолютно неLзабезпечені засобами спецзв'язку.
 збиралася чотирьох секторах всіма начмедами батальйонів, бригад. просимо поправку зараз підтримати, того, нас був зв'язок нашими шпиталями, нашими цивільними лікарнями, працюють військові лікарі нашими медиками лінії зіткнення.
 поправка стосується тільки медчастин і…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Завершили? Так? дати час? Завершили, так?
  
 
 ФРІЗ І.В.
 хотіла лише додати…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Пані Ірина, ласка, прокоментуйте.
  
 ФРІЗ І.В.
 хотіла лише повідомити колег те, Законі , регламентує правила використання мобільних телефонів зоні проведення бойових дій антитерористичної операції повністю врахована правка Олега Ляшка пані Корчинської погоджена головним хірургом Міністерства оборони паном Хоменком Ігорем Петровичем. вона, безпосередньо, дозволяє медичним працівникам військових частин підрозділів використовувати мобільний зв'язок зоні проведення антитерористичної операції.
 зараз прошу врахувати питання дочекатися законопроекту якому правка є.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам. якщо наполягає автор поправки, змушені поставити голосування, прошу приготуватись шановних колег голосування.
 Ставиться голосування поправка 5 народних депутатів Ляшко Корчинська. підтримує дану поправку, прошу проголосувати.
 Прошу голосувати, підтримує дану поправку.
  
 
 За-203
 Можемо вважати, неLвстигли.
 прошу депутатів раз зайти зал. Вийти кулуарів свої робочі місця. якщо будуть голоси, поставлю повернення, проголосуємо цю поправку. є прохання голів фракцій змобілізувати особовий склад фракцій, зараз поставлю повернення голосування поправку номер 5. Є  готовність залі? Отже, ставлю. Ставлю голосування повернення голосування правки номер 5 Ляшка Корчинської. те, повернути голосування дану правку, прошу проголосувати. ласка, голосуємо.
  
 
 За-235
 Дякую. Отже, ставимо голосування. підтримує правку номер 5 Ляшка, Корчинська, прошу проголосувати. Прошу підтримати.
  
 
 За-220
 Нема необхідної кількості голосів залі. тому, колеги, давайте, раз поставлю повернення. Якщо цього разу неLбуде голосів, товариство, зупинимося. раз ставлю голосування питання повернутись розгляду правки 5 Ляшка, Корчинської. дану пропозицію, прошу проголосувати.
  
 
 За-219
 колеги, немає необхідної кількості голосів.
 Переходимо наступної правки номер 7. Номер 7, народний депутат Фріз. наполягає даній правці?
  
 ФРІЗ І.В. Ні.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Не наполягає.
 Номер 8, правка народного депутата Левченка. Наполягає. ласка, включіть мікрофон. Одну хвилину.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода", 223 округ, місто Київ.
 сесійна зала, прийняття цього законопроекту першому читанні депутатів "Свободи" була маса звернень реальних вояків, хлопців, зараз воюють, або, нещодавно були демобілізовані, їхніх родичів, знайомих волонтерів щодо того, закон унеможливить переважній більшості військових частин взагалі будь-який зв'язок близькими наших хоробрих вояків. Справа тому, більшість частин неLоснащені спеціальним зв'язком. Цього спеціального зв'язку, власне кажучи, немає. відповідно, якщо прийняти закон такому вигляді, люди неLзможуть навіть 1 хвилину зв'язатися своєю дружиною, своїми дітьми, мамою, можливо, перед тим навіть покладуть свою голову Батьківщину. наша поправка полягає тому, тих частинах, немає спецзв'язку зобов'язати командирів мінімум 5 хвилин день вимогу вояків наших давати їм можливість…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд, ласка, завершуйте.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 закликаю зараз сесійну залу проголосувати цю поправку, просто-напросто неLзакрили єдиний канал зв'язку між нашими захисниками їхніми родинами тилу. Дякую. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Пані Ірина, прокоментуйте. 
  
 
 ФРІЗ І.В.
 Розумієте, військовослужбовці знаходяться зоні бойових дій, регламентування, використання мобільних телефонів надається командиру військової частини є правильно, самостійне використання мобільних телефонів може призвести втрати життя військовослужбовців. прошу зважено відноситися подібних правок. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 народний депутат Левченко наполягає голосуванні. Тому, колеги, підтримує поправку 8 народного депутата Левченка, прошу проголосувати. Прошу проголосувати взяти участь голосуванні, підтримає дану правку. ласка, голосуємо.
  
 
 За-156
 Рішення неLприйняте.
 Наступна 9 правка народного депутата Ляшка Корчинської наполягають. ласка, включіть мікрофон народному депутату Корчинській. Включіть мікрофон виступу.
  
 
 КОРЧИНСЬКА О.А.
 народні депутати,  раз настоюю тому, мова іде поранених, фронт наші медслужби. Зараз своїми руками паралізуєте вивіз поранених, наші шпиталі. звертаюсь Юлії Володимирівни Тимошенко, Юлія Володимирівна, зараз неLдали провести поправку, поранених фронті. Ми  просимо вас нас підтримати.
 прошу зараз зал підтримати поранених, поранених.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Отже, зараз обговорення спочатку пані Ірина прокоментує. ласка, пані Ірина. Потім дам слово. Хай пані Ірина прокоментує поправку. Пані Ірина, є потреба коментувати? Пані Ірина, є потреба коментувати? будете коментувати цю поправку номер 9?
  
 
 ФРІЗ І.В.
 колеги, раз прошу вашої уваги наступного. законопроекті, пов'язаний із цим, номер 2154, чітко виписано додаток 20, вноситься статуту внутрішньої служби Збройних сил України, виписано дозвіл використання мобільних телефонів зоні проведення бойових дій антитерористичної операції медичних працівників військових частин підрозділів. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Оскільки виступі було вжито прізвище народного депутат, даю слово репліки Юлії Володимирівні Тимошенко.
  
 
 ТИМОШЕНКО Ю.В.
 Соболєву дайте.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Юлія Володимирівна Тимошенко передає Сергію Соболєву.
  
 
 СОБОЛЄВ С.В.
 "Батьківщина". раз нагадую, що, розглядався законопроект першому читанні, саме наші були поправки виступах того, надати можливість користування зв'язком медичними частинами. Зараз того, комітет подав поправки, повністю погоджені, підтримали позицію комітету. частина наших людей проголосували, числі я, те, пройшла поправка Ляшка, інші підтримали поправки комітету. голосуємо редакції, пройшов комітеті. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Прізвище було згадане?
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ. Ні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Не було згадане.
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ. Було! Було!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Було згадане прізвище?
 Ляшко, 1 хвилина, ласка.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія.
 звертаюся всіх колег народних депутатів, числі шановної фракції "Батьківщина". Поправки, пропонуємо, дають можливість, передбачають те, медики користувалися мобільним зв'язком. Користування медиком мобільним зв'язком – вчасне вивезення поранених фронту передової. Якщо вчасно неLвивезений через те, немає зв'язку, людина може померти. поправки шановані колеги із фракції "Батьківщина" неLголосували, лише 3 людини фракції. пропоную повернутись цієї поправки. звертаюсь шанованої пані Тимошенко. Юлія Володимирівна, дайте команду вашій фракції проголосувати поправки, дадуть можливість врятувати поранених. відмовляєтесь голосувати, ризикуючи життям поранених, неLподобається Ляшко. Подобається, неLподобається Ляшко – питання другорядне. Давайте допоможемо пораненим.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, вашого дозволу скажу, зараз відбувається. розглядаємо законопроект, важливості якого переконані згодні. Якщо зраз пінг-понг будемо брати хвилині слово згадувати один одного, призведе тільки одного – завалення даного законопроекту. прошу, відійшли дебатів міжпартійних перейшли вирішення справ державних, державні мужі.
 колеги, зараз є друге читання. Регламентом неLпередбачене обговорення. Є тільки автори поправок, беруть слово, можуть висловитись того іде голосування неLголосування. неLперше читання: нас немає виступів фракцій, нас немає виступів депутатів, нас є виступи тільки авторів поправок. питаюся авторів поправки номер 9: наполягаєте  голосуванні, цю поправку 9-ту?    Наполягаєте.  ставлю голосування поправку 9 авторів Ляшка Корчинської, підтримує дану поправку, прошу проголосувати, прошу   визначитись шляхом голосування,  ласка, голосуємо.
  
 
 За-216
 Дана поправка неLнабрала, 216,  рішення неLприйнято, дана  поправка неLнабрала необхідної кількості голосів.
 колеги, таким чином, пройшли  усіх поправках, були розглянуті комітетом можемо перейти голосування за  даний законопроект цілому. мене є пропозиція, перейшли розгляду законопроекту голосування цілому. прошу депутатів зайти зал, зайняти свої робочі місця, прошу колег, знаходяться кулуарах, зайти зал, і      підготуватись голосування,  ласка. ставлю голосування проект Закону внесення змін  статті 143 Закону  України "Про Статут внутрішньої служби Збройних Сил  України" другому читанні та  цілому. Прошу підтримати, прошу проголосувати, депутати,  ласка, голосуємо.
  
 
 За-244
 Закону прийнятий другому читанні та  цілому. Вітаю шановних колег депутатів.
 переходимо наступного проекту  закону нашого порядку денного – є проект Закону внесення змін деяких законів  України щодо удосконалення порядку речового забезпечення військовослужбовців номер 2551.
 Є вимога. Не вирищіть, ласка, вас прошу. Є прохання депутатів показати фракціям, покажіть табло фракціях. Показали, так, вам. доповіді запрошується секретар Комітету питань Національної безпеки оборони депутат Вінник, ласка.
  
 
 ВІННИК І.Ю.
 колеги, законопроект, пропонується розгляду другому читанні, поданий Президентом України, удосконалює порядок речового забезпечення військовослужбовців, проходять службу Збройних Силах України, наших інших силових підрозділах. чому його основний зміст? будь-які зміни форми, норми забезпечення потребують відповідного погодження Кабінеті Міністрів. Пропонується цю функцію закріпити Міністерством оборони України. законопроект був підготовлений нашим волонтерським десантом, потужно працює Міністерстві оборони вже дало свої наслідки. маємо дуже ефективні результати роботи закупівлі паливно-мастильних матеріалів, вітаємо роботу пана Гусєва позиції заступника міністра оборони. законопроект був повністю погоджений волонтерським десантом, правки, законопроект внесений, досить вичерпні балансують його фінальний текст. Загалом було десять пропозицій, яких п'ять враховано повністю, дві враховано редакційно три було відхилено комітетом.
 законопроект надзвичайно простий, неLдумаю, визиває великої дискусії. Звісно, Регламенту, проведемо цю поправку, хоча пропонуємо голосувати є рішення комітету його другому читанні закон цілому. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам. Прошу залишатися трибуні.
 Серед поправок, були надані комітет, є справді важливий законопроект, є такі, є відхилені. повинен кожній із них пройти.
 Отже, 3-я, народний депутат Левус. наполягає? Не наполягає.
 4-а, народний депутат Береза, Чорновол. наполягають? Не наполягають.
 8-а, народний депутат Левус. Не наполягає.
 фактично автори тих поправок неLнаполягають. І, таким чином, можемо перейти голосування даний проект закону другому читанні цілому. прошу народних депутатів зайти зал, підготуватися голосування. важливий законопроект, прошу підготуватися голосування, підійти своїх робочих місць.
 ставлю голосування проект Закону внесення змін деяких законів України щодо удосконалення порядку речового забезпечення військовослужбовців другому читанні цілому. Прошу підтримати, прошу голосувати. ласка, голосуємо.
  
 
 За-273
 Законопроект прийнятий другому читанні цілому. Вітаю шановних колег народних депутатів.
 переходимо наступного питання порядку денного. проект Закону внесення змін Закону України "Про Статут внутрішньої служби Збройних Сил України" щодо використання персональних пристроїв безпроводового доступу.
 доповіді запрошується секретар Комітету питань національної безпеки оборони пан Вінник. ласка, трибуни.
  
 
 ВІННИК І.Ю.
 колеги, законопроект фактично продовжує законодавчу ініціативу, була запропонована урядом щодо порядку використання мобільних засобів зоні проведення антитерористичної операції.
 Зрозуміло, використання мобільного зв'язку наражає небезпеку, ворог потужно користується можливостями радіоелектронної розвідки задля встановлення локації наших підрозділів задля наведення артилерії цих підрозділах.
 Зрозуміло, питання треба обговорювати, вирішувати. Окрім того, обов'язково треба враховувати ті, жаль, обмеження, існують щодо застосування можливості зв'язку.
 Саме законопроекті народного депутата Фріз, колезі нашої комітету, враховуємо фактично заперечення, пропонувала Радикальна партія щодо можливості застосування мобільного зв'язку медичними працівниками.
 тому, будемо голосувати закон цілому, саме будемо пропонувати редакцію, таким чином, дійсно обмеження неLстосувалися, зачитаю потім під стенограму, випадків застосування засобів мобільного зв'язку медичними працівниками військових частин підрозділів, загрози життю військовослужбовців.
 вирішить питання наголошував колега Ляшко щодо збереження життів, якщо дійсно нема іншого… іншої можливості зв'язатися, яким чином скоординувати дії медичних працівників.
 цілому будемо переходити порівняльної таблиці. цьому законі загалом 19 було пропозицій, дві враховано повністю, решту відхилено.
 хотів наголосити, цим законом вводимо новий Додаток 20 Військового Статуту Збройних Сил України. змінюємо статтю 59, чітко встановлює повноваження командира щодо встановлення порядку користування мобільними засобами.
 Дійсно, потрібно надати право командиру військової частини самостійно, враховуючи небезпеку, існує нагально встановлювати порядок використання мобільних засобів.
 прошу розгляду всіх поправок проголосувати закон другому читанні закон цілому, надзвичайно важливо, підвищить обороноздатність, боєздатність наших підрозділів дійсно обмежить суттєво можливості розвідки ворога.
 Прошу йти поправках.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам. Отже, даному законопроекті, попередніх ряд поправок, прийшли комітет були відхилені маємо кожній них провести обговорення аналіз.
 Отже, друга поправка, народні депутати Ляшко Корчинська.
 наполягають? Наполягають. ласка, включіть мікрофон Корчинській.
  
 
 КОРЧИНСЬКА О.А.
 народні депутати, наша фракція неLбуде підтримувати даний законопроект, даному разі урядовий, котрий вже проголосували, є фронту більш оптимальний. розсуд командира. законопроект – інструкція, котра схоже абсолютно підзаконний акт. підзаконні акти повинні змінюватися виключно тільки оперативної обстановки фронті.
 наша фракція неLбуде підтримувати законопроект, вважаючи, законопроект, котрий вже був прийнятий проголосований, більш оптимальний. даному разі голосування стосується медпідрозділів медиків фронті. будь-якому разі наполягаємо цій поправці.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Прошу прокоментувати.
  
 
 ВІННИК І.Ю.
 Дивно, якщо наполягаєте поправці, чому неLпідтримуєте законопроект цілому? що, дійсно, цьому законопроекті, якщо стане законом, буде враховано питання щодо можливості застосування медичними службами мобільних телефонів. стосується повноважень командира, знаєте, зараз ситуація виглядає таким чином, деякі речі треба специфічно конкретно вказувати законопроектах. що, якщо віддавати потім розгляд… розглядати потім розгляд… законопроект розглядався комітетом виважено було прийнято відповідне рішення.
 Прошу поставити цю поправку голосування.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, прошу підготуватися, зараз буде голосування. поправка номер 2 Ляшка Корчинської. Мені видається цілковито логічна правильна поправка. прошу народних депутатів, підтримає дану поправку, проголосувати. Поправка 2 прошу проголосувати. Голосуємо, ласка.
  
 
 За-202
 колеги, є інформація, неLвстигли. давайте поставлю повернення, того вже приймемо остаточне рішення. Якщо повернення неLнабереться голосів, будемо йти далі.
 Отже, ставлю пропозицію повернутися голосування поправку номер 2 Ляшка Корчинської. підтримує дану пропозицію, прошу проголосувати. ласка, голосуємо повернення.
  
 
 За-199
 Рішення неLприйнято.
 Йдемо далі. Наступна, 3 поправка, народний депутат Константіновський. наполягає? Ні.
 4-а, народний депутат Шинькович. наполягає? Так, ласка, включіть мікрофон. Народний депутат Шинькович.
  
 
 ШИНЬКОВИЧ А.В.
 колеги, ну, трішки виглядає парадоксально, відбудеться організація зберігання батарей живлення персональних пристроїв, моя правка добавляє "та терміналів стільникового зв'язку". що, ну, можна одне іншого зберігати? тисячі людей, мають якимось чином розділити батарею живлення терміналу, потім повернути.
 Моя думка, пропоную підтримати, прошу підтримати, треба добавити: "та терміналів стільникового зв'язку". Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 ласка, прокоментуйте, пане Іван.
  
 
 ВІННИК І.Ю. Справа тому, є редакція комітету. І, дійсно, даному випадку є колегіальне рішення, прийняте членами всіх фракцій, представлені нашому комітету.
 Тому, враховуючи, рішення комітету відхилено, при всій повазі мого колеги, неLможемо підтримати. Натомість, зрозуміло, нехай зал визначається.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. розумію, є наполягання поставити голосування.
 ставлю поправку номер 4, народний депутат Шинькович, голосування. підтримує дану поправку, прошу проголосувати. ласка.
  
 
 За-180
 Рішення неLприйняте.
 Наступна поправка 5, народний депутат Кобцев наполягає? Ні, неLнаполягає.
 Знову таки, 6-а. Не наполягає.
 7-а, Шинькович наполягає? Не наполягає.
 8-а, Ленський наполягає? Ні, неLнаполягає. добре.
 10-а, Константіновський наполягає? Ні, неLнаполягає.
 11-а, Константіновський. Не наполягає.
 12-а, народні депутати Ляшко Корчинська наполягають? Наполягають. ласка, мікрофон включіть народному депутату Корчинській. ласка.
  
 
 КОРЧИНСЬКА О.А.
 раз, Оксана Корчинська, фракція Радикальної партії. раз прошу, подумайте хлопців фронті! Не підписуйте зараз закон виді службової інструкції, неLголосуйте! паралізуєте даний момент фронт. зараз достатньо того закону, проголосували, того, зразу зробити підзаконні акти залежності оперативної обстановки робити службові підзаконні акти.
 Якщо проголосуєте, - зараз паралізує хлопців там, фронті. Прошу вас неLпідтримувати законопроект. нашій поправці, виключення мають медики фронті, наполягаємо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам. є потреба коментувати? Пане Іван.
  
 
 ВІННИК І.Ю.
 пані Корчинська! жаль, Статут Військових Сил додатки нього, неLє підзаконний акт. саме пропонуємо цим законопроектом затвердити власне додаток військового Статуту, чітко регулює питання використання мобільних телефонів. числі щодо можливості використання медичними службами.
 неLможемо говорити підзаконні акти, стосується таких важливих питань Статут військової служби, питання, регулює законопроект. поправка відхилена комітетом. є колегіальне, спільне рішення комітету.
 прошу поставити голосування, якщо відповідно потрібно підтверджувати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Таким чином ставиться голосування поправка 12 народних депутатів Ляшко Корчинська. підтримує дану поправку, прошу проголосувати. ласка, голосуємо.
  
 
 За-169
 Рішення неLприйнято.
 13 поправка, народний депутат Левченко. Наполягає. ласка, включіть мікрофон Левченку.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода", 223 округ, місто Київ.
 поправка схожа тої, пропонував минулого законопроекту, яка, превеликий жаль, неLпройшла. Минулим законопроектом  зробили перший крок того, повністю позбавити військовослужбовців будь-якого зв'язку тилом, їхніми рідними, дітьми, батьками, дружинами. Зараз хочете цим другим законом добити ваш перший крок зробити останній крок, власне кажучи.
 раз наголошую, переважній більшості частин, числі передовій, немає спецзв'язку такого взагалі або, такий, працює. Його немає. Якщо забираєте повністю будь-яку можливість використовувати мобільні телефони військовослужбовців, неLбудуть мати жодного зв'язку тилом, жодного.
 Наша поправка дуже проста. 5 хвилин день дати можливість, один телефон всю цілу частину, командир міг телефон видавати вимогу військовослужбовця 5 хвилин день, зв'язатися його близькими. Закликаю сесійну залу підтримати цей…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, пане Іван.
  
 
 ВІННИК І.Ю.
 Можливо, прикро, питання неLзапропоновано вами розглянути було комітеті, було розглянуто без вашої присутності. Натомість, якщо почитати вашу поправку, пропонуєте ввести два варіанти: якщо частина повністю забезпечена якщо частина неLповністю забезпечена. вашому розумінні "не повністю забезпечена комплексним спеціальним зв'язком" незрозуміла, натомість, неLговоримо, повністю розриваємо зв'язок тилом. Саме Додатку 20, який  запропоновано автором законопроекту 2154 є чіткий порядок можна користуватися мобільними телефонами: де, час, якій відстані розташування    базового табору, військової частини, тощо.  відхилили цю поправку, неLконкретизує, мається увазі, натомість є рішення комітету, якщо    є  інше бачення  залу, давайте ми  поставимо голосування,  розглянемо  питання. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 колеги. Ставиться  голосування поправка      номер 13 народного депутата Левченка. підтримує дану пропозицію, прошу проголосувати,  ласка,  голосуємо, прошу включити голосування.
  
 
 За-135
 Рішення неLприйнято. 
 14 поправка.  
 колеги, речі, продовжую, Регламенту, роботу нашої сесії завершення розгляду  даного питання.
 14 поправка. Народні депутат Ляшко Корчинська. наполягають?   ласка, 1 хвилину Корчинська, Оксана  Корчинська.
  
 
 КОРЧИНСЬКА О.А.
 Прошу передати слово Парасюку Володимиру – єдиному  можливо вже із небагатьох  комбатів, із  "Самопомочі", лишившихся  порядними людьми. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  неLпочув кому?  ласка.
  
 
 ПАРАСЮК В.З.
 там, трибуні, буде стояти  комбат, який  воював передовій буде говорити,  потрібно солдатам, закон можна голосувати. приходить людина, собі придумала, треба солдатам, ні,  закон неможна підтримувати.  зрозумійте одне  - один-єдиний зв'язок   передовою, приїхав Мар'їнки! рації, спецзв'язок говорите. солдатів забираєте міст зв'язку! думайте ліпше, людям пенсії підняти зарплати, неLзабирати зв'язок солдатів. Ганьба вам!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, пане Іван.
  
 
 ВІННИК І.Ю.
 знаєте, пане Парасюк, нас комітеті представлені напевно майже комбати, представлені Верховній Раді, є виважене рішення комітету, неLмоя особиста думка, спільне рішення комітету, доповідаю комітету. Якщо неLзнаєте Регламенту роботи Верховної Ради, можу зробити? Приходьте нас комітет.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. наполягаєте голосуванні, пані Оксана? Ставиться голосування поправка 14 народного депутата Ляшка Корчинської. підтримує дану поправку прошу проголосувати. ласка, голосуємо.
  
 
 За-157
 Рішення неLприйнято.
 15-та поправка народний депутат Левченко. Наполягає? ласка, включіть мікрофон, одну хвилину.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода", 223 округ, місто Київ.
 15-та поправка технічна доволі. речі, здивований чому неLпідтримана? враження,  якісь політичні мотиви були комітету.
 Справа тому, принципів юридичної визначеності, неLвикористовувати поняття "такі пристрої", писали "пристрої безпроводного доступу". правка технічна, прошу її підтримати. принагідно хотів зауважити щодо коментарів доповідаючого щодо моєї попередньої поправки.
 моїй попередній поправці чітко сказано було є, жаль, неLбула підтримана, якщо частині є спецзв'язок, командир може дозволити… може заборонити використовувати мобільні телефони, якщо немає спецзв'язку, дається мінімум 5 хвилин день, ясно, чітко.
 лукавите, говорите, неLобриваєте зв'язок тилом, цьому законопроекті минулому, надаєте командирам повноваження, забороняли використання мобільних телефонів, взагалі.
 їхньому власному рішенню. Тобто де-факто обрубуєте зв'язок тилом. Прошу неLлукавити.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Пане Іване.
  
 
 ВІННИК І.Ю.
 Ну, якщо вашу думку термін "неповністю забезпечене", вашу думку, являється вичерпним щодо забезпечення зв'язку, ну, може собі вважаєте.
 стосується вашої поправки, техніко-юридичні правки нас, власне, робить Юридичне управління вже, готують тексту закону підпису, може них зверніться відповідні правки внесіть. раз наголошую, є рішення комітету, неLмоє особисте. Тому, якщо є інша думка, давайте голосувати залі. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Наполягаєте голосуванні, ж? ставиться голосування поправка 15 народного депутата Левченко. підтримує дану поправку, прошу проголосувати. ласка.
  
 
 За-129
 Рішення неLприйняте.
 16 поправка Константіновський. Не наполягає.
 17-а, Кобцев. Не наполягає.
 18-а, Константіновський. Не наполягає.
 остання 19-а, так, остання відхилена. Народних депутатів Ляшко Корчинська неLнаполягають.
 колеги, таким чином пройшли… Наполягає, так? Ну, неLзрозумів вашого жесту, треба виробити систему жестів. ласка, 1 хвилина народний депутат Ляшко Корчинська? вас буде виступати?
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ Мосійчук!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Виступають автори поправок, товариство. Пані Оксана? Товариство, виступають автори поправок. Ігор, неLтреба істериками. Не треба істериками. Пані Оксана, ласка. Включіть мікрофон Оксані Корчинській.
  
 
 КОРЧИНСЬКА О.А.
 раз, народні депутати, звертаюся вашого здорового глузду, вас прошу, зараз залі завдяки тому, хлопці фронті, неLлишайте їх без можливостей, потурбуйтеся, захистіть їх інтереси. раз кажу, законопроект даному разі неLтреба підтримувати, неLвирішує проблеми, зараз тільки народжує проблеми. Достатньо законопроекту урядового того, даному разі забезпечити фронт уберегти їх наводок спеціальними підрозділами, вже достатньо.
 законопроект нічим неLдопомагає фронту, окрім того, обмежує, окрім того, додає проблеми командирам, бійцям, всім медслужбам і, даному разі, паралізує наші шпиталі, цивільні лікарні. прошу вас неLпідтримати законопроект. Дуже вдячна. Надіюсь те, потурбуєтесь допомогу фронту нашим бійцям.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Пані Оксано.
 колеги, завершили обговорення бурхливе даного законопроекту. заключне слово комітету, ласка, одну хвилину намагайтеся ввійти того переходимо голосування.
 колеги, буде заключне слово, прошу всіх зайти зал, зайняти робочі місця підготуватися голосування. ласка, Іван Вінник, одна хвилина.
  
 
 ВІННИК І.Ю.
 комітету пропонуємо внести під стенограму правку, стосується власне медичних працівників вважаємо, є вдалий коментар Радикальної партії, хотіли підтримати. Власне, редакція погоджена головним хірургом Міністерства оборони України Ігорем Петровичем Хоменко, обговорювалась представниками Міністерства оборони інших силових відомств, і, власне, представниками числі Радикальної партії.
 Зміст її наступний. додатку 20, пропонуємо внести цим законопроектом, пропонуємо викласти пункти 15 19 наступній редакції. Пункт 15, районах проведення антитерористичної операції, умовах надзвичайного стану під час дії, особливо період територіях, ведуться бойові дії, використання засобів мобільного зв'язку забороняється, крім випадків застосування засобів мобільного зв'язку медичними працівниками військових частин підрозділів разі загрози життю військовослужбовців.
 Пункт 19 викласти наступній редакції. Командир начальник організує зберігання отриманих військовослужбовців засобів мобільного зв'язку елементів живлення них місцях дислокації військових частин…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд, завершуйте.
  
 ВІННИК І.Ю. Надає виняток підлеглому особового складу, зокрема медичним працівникам військових частин підрозділів можливість ведення переговорів допомогою засобів мобільного зв'язку при цьому функції геолокації засобах мобільного зв'язку повинні бути вимкнені. Прошу проголосувати законопроект другому читанні урахуванням стенограми цілому закон. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Отже, колеги, можемо перейти голосування. прошу народних депутатів… прошу народних депутатів відійти урядової ложі зайняти робочі місця.
  Шановні колеги, прошу зайняти робочі місця. прошу зайти зал народних депутатів кулуарів.
 колеги, раз звертаюсь народних депутатів зайняти робочі місця. обговорення можемо ставити голосування законопроект цілому.
 Отже, ставлю голосування проект Закону внесення змін Закону України "Про статут внутрішньої служби Збройних Сил України" щодо використання персональних пристроїв безпроводового доступу, номер 2154, другому читанні цілому. ласка, голосуємо, цілому другому читанні цілому. ласка, голосуємо.
  
 
 За-141
 Рішення неLприйнято.
 колеги, зараз… ласка, мотивів 30 секунд. давайте може спочатку поставимо голосування, потім мотивів.
 ласка, 30 секунд, Чумак. 
  
 
 ЧУМАК В.В.
 колеги, просто хочу всім нагадати, вакханалія голосуванням закон відбувається тому, перед цим проголосували Закон 2531. хочу нагадати, постановка двох законів, двох проектів законів одного предмету регулювання просто неможлива відповідно Регламенту. Оце те, відбувається постійне порушення Регламенту призводить того, принципі люди стають дезорієнтовані те, голосувати. прошу, керівництво Верховної Ради дуже жорстко слідкувало тим, жодних законопроектів одного того самого предмету регулювання неLбуло під різними номерами. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Отже, товариство, приготувались, зараз буде голосування, прошу неLвиходити залу. Ставиться голосування пропозиція повернути повторне друге читання законопроект 2154. підтримує дану пропозицію, прошу проголосувати повторне друге читання. ласка, голосуємо.
  
 
 За-163
 Рішення неLприйнято, законопроект відхилений.
 тепер, колеги, 1 хвилину повідомлення. Вже є готове рішення комітету, чекали 1088, касових апаратах. Зараз буде Апаратом роздане усім депутатам. вас дуже прошу протягом перерви максимально вивчити питання. Можливо, зібратися фракціями, групами,   щоб ми, зайшовши зал, поставили питання першим змогли результативно проголосувати. вивчить документи, рішення комітету оголошую перерву 12:40. 12:40 всіх чекаємо залі продовження нашої непростої, важливої країни роботи. вам.
  
 ПЕРЕРВИ
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, перерву завершено. Прошу заходити зал продовження нашої роботи. законопроекту 1088 таблиця роздана всім депутатам. Депутати нею мали змогу ознайомитися під час нашої перерви. зараз переходимо розгляду даного проекту. Вчора була активність блокування трибуни, бачу пустий зал. дуже прошу колег, голів фракцій запросити депутатів зал продовження нашої роботи, починаємо надважливого питання - 1088. заходимо зал. Секретаріат фракцій, повідомте депутатів.
 Ніна Петрівна Южаніна залі готова доповіді. Запрошуючи депутатів, особливе звернення Ніни Петрівни Южаніної. Зараз буде доповідачем законопроекту, прошу прийти зал працювати.
 колеги, заходимо зал. Готуємось роботи запрошую Южаніну Ніну Петрівну долучитись нашої важливої відповідальної роботи.
 колеги, переходимо розгляду наступного питання порядку денного, важливого законопроекту. Проект Закону внесення змін Закону України "Про застосування реєстраторів розрахункових операцій сфері торгівлі, громадського харчування послуг" , № 1088. Законопроект розглядається другому читанні.
 запрошую доповіді голову Комітету питань податкової митної політики Южаніну Ніну Петрівну. ласка, залі увага, прошу послухати доповідь.
  
 
 ЮЖАНІНА Н.П.
 головуючий, народні депутати! Надто складний законопроект зараз будемо розглядати. прошу вашої уваги зосередитись над всім, чим зараз будемо обговорювати. другого читання законопроекту народних депутатів України надійшло 75 поправок, яких 25 враховано, 23 відхилено, 27 поправок враховано суті частково.
 Хочу нагадати, Законом № 71 щодо податкової реформи 1 липня 2015 року, тобто сьогоднішнього дня запроваджено обов'язок фізичних осіб-підприємців, є платниками єдиного податку третьої групи, застосовувати РРО. саме зобов'язання застосовувати РРО цим законом встановлено платників єдиного податку другої групи 1 січня 2016 року.
 Розуміючи, альтернативи запровадження РРО немає, народні депутати - члени комітету при доопрацюванні законопроекту намагалися врахувати якомога більше тих дрібних неLдрібних штрафів, могли бути застосовані таких підприємців, почали застосовувати РРО указаних дат.
 всю свою увагу, всю свою роботу зосередили тому, відмінити ряд положень щодо штрафів таких підприємців. саме, при доопрацюванні було враховано: всіх суб'єктів господарювання звільнено необхідності зберігання щоденного фіскального звітного чеку книгах обліку розрахункових операцій контрольних стрічок протягом 3 років . Крім того, передбачили, при перевірці касової дисципліни таких підприємців може бути невідповідність наявних готівкових коштів скриньці касовій суми, зафіксованої ЗЕД-звіті.
 Крім того, проговорили можливість скасування 5-кратного розміру фінансової відповідальності порушення вимог Закону РРО. знають, штраф надто великий.  проговорили те, сервісні центри зобов'язані проводити технічне обслуговування РРО без їх розпломбування того, неLздирали кожну нову пломбу 50 гривень, роблять. проговорили, сервісні центри зобов'язані разі незабезпечення…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дайте, ласка, можливість завершити. Скільки треба орієнтовно, Ніна Петрівна? 5 хвилин, так. Дайте, ласка, завершення доповіді включіть.
  
 ЮЖАНІНА Н.П. Протягом сімох днів дня прийняття його ремонт ввести експлуатацію належним чином зареєстрований суб'єкти господарювання резервний реєстратор розрахункових операцій. Запроваджено фінансову відповідальність сервісних центрів порушення строків гарантійного ремонту РРО невведення експлуатацію резервного РРО. Крім того, проговорили, РРО неLбуде застосовуватися при операціях купівлі-продажу іноземної валюти, якщо операції виконуються касах уповноважених банків.
 Тобто 90 відсотків законопроект 1088, саме ліберальні норми, будуть стосуватися неLтільки підприємців другої третьої групи, взагалі підприємців, використовують касові апарати. значний прорив саме фіскальному навантаженню, такого вже неLбуло багато-багато років.
 тепер перейдемо самого важливого. проведення додаткових консультацій було запропоновано компромісне рішення мікробізнесу, яких обсяг річного доходу неLдосягає 1 мільйон гривень.
 Пропонується шляхом внесення змін пункту 296.10 Податкового кодексу України встановити, реєстратори розрахункових операцій неLзастосовують платники єдиного податку першої групи другої, третьої груп фізичні особи, підприємці незалежно обраного виду діяльності, яких протягом календарного року обсяг доходу неLперевищує тисячу гривень, мільйон гривень.
 разі перевищення календарному році обсягу доходу понад 1 мільйон гривень застосування реєстратора розрахункових операцій такого платника єдиного податку є обов'язковим. застосування реєстратора розрахункових операцій розпочинається 1 числа місяця кварталу наступного виникненням такого перевищення продовжується всіх наступних податкових періодах протягом дії свідоцтва платника єдиного податку. нас залишається самі перша, друга, третя четверта група. говоримо, друга група нас має граничний обсяг доходів дозволений рік півтора мільйону гривень. Він, нього обов'язок застосовувати РРО тільки 1 січня 2016 року. 1 січня 2016 року підприємець торгує період якийсь, якщо ніколи, вересень місяць 2016 року неLдосягає обсягу 1 мільйон, продовжує кінця року межах 1 мільйону торгувати без РРО. Якщо він, наприклад, скаже, червні місяці досяг обсягу мільйон, має 1 липня, них квартальна звітність, 1 липня встановити РРО подальшу здійснювати діяльність своїх межах,  йому залишилось ліміту 500 тисяч уже застосуванням РРО. наступні періоди, наступний рік уже стає більшим. Тобто нього доходи більше мільйону, буде працювати застосуванням РРО.
 Щодо підприємців, єдиному податку третій групі. них обсяг дозволених операцій рік 20 мільйонів. сама система. працює без РРО поки неLдосягне одного мільйону. одного мільйону підприємець має придбати РРО, встановити його, наступного місяця слідкуючого кварталом, якому наступило перевищення, далі працювати РРО.
 думаю, система дозволить справді задовольнити вимоги малих підприємців, дбають лише себе свою родину. яких працює одному, два працівника. статистичними даними, надала державна фіскальна служба, обсяг задекларованих доходів підприємцями другої групи склав 2014 рік 720 тисяч. давайте неLспекулювати. задовольняємо майже всю другу групу прийняттям такого рішення, по-перше.
 другій групі нас 600 тисяч підприємців. саме люди, зараз вийшли стін Верховної Ради. Тому, шановні, йдемо компроміс. Просимо уряд дослухатися нашого рішення, вами прийняли зважене вчора, все-таки правильний шлях. що, якщо нас справді буде народжуватися податкова культура наші покупці будуть вимагати підприємців чек, цим будемо стимулювати, може, навіть переходу спочатку неLфіскальні касові апарати. Якщо Європі 40 відсотків неLфіскальних касових апаратів, їх заставив зробити – споживач, просить чек.
 Цією нормою вирішимо іще другу проблему. говоримо, занадто великі обсяги продажів здійснюються бутіках місті Києві. от, більше мільйону. підприємці будуть вимушені поставити касові апарати. наше завдання: купуємо якісь речі, просити все-таки касовий чек. погоджуємося укриття цих доходів, потім якимись такими методами переламування пропонуємо вносити закони, ставлять тупік таких підприємців. Свідомість має бути обох сторін, підприємців, споживачів. Саме тільки дві сторони можуть заставити рухатися правильному напрямку – напрямку декларування справжніх обсягів продажу. ласка, мільйон цілком задовольняє всіх підприємців, неLтреба підвищувати… Задовольняє, Олександра Володимирівна, неLтреба… Півтора мільйона нічого неLвирішує, насправді компромісне рішення. Не вирішує. Прошу, цьому я… Якщо є запитання, готова відповісти.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 колеги, хочу повідомити, вчора пізнього вечора півдня тривала дуже важка робота узгоджувальна депутатських фракцій, уряду. даному законопроекті, розглядається другому читанні, неLпередбачене обговорення, передбачене власне відстоювання своїх поправок. зараз передам слово Наталії Яресько уточнення, потім перейдемо розгляду поправок.
 ласка, включіть мікрофон Наталії Яресько.
  
 
 ЯРЕСЬКО Н. Дякую. депутати! просто хочу добавити, голосу пропонували внести можливість добавити законопроекту одну зміну, надає можливість внести порядок перевірки застосування РРО 1 вересня. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Отже, переходимо поправок.
 2 поправка, була відхилена, народний депутат Журжій. наполягає він?
  
 ЖУРЖІЙ А.В. Ні.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Не наполягає.
 Наступна поправка номер 6, народний депутат Продан. Пані Оксана, наполягаєте? Не наполягає.
 9-а, знову таки, Оксана Продан. наполягає Оксана Продан? 
 Ні, неLнаполягає.
 Регламенту,  маю пройтись них виконати цю процедуру.
 10-а.  Народний депутат   Левченко. Не наполягає.
 21-а. Журжій. Не наполягає.
 22-а. Журжій. Не наполягає. 
 24-а. Журжій. Не наполягає.    
 30-а. Оксана Продан. Не наполягає.
 31-а. Журжій. Не наполягає. 
 35-а. Ленський. Не наполягає. 
 40-ва. Журжій. Не наполягає. 
 43-я. Журжій. Не наполягає. 
 45-а. Продан. Не наполягає. 
 46-а. Журжій. Не наполягає. 
 48-а. Журжій. Не наполягає. 
 51-а. Журжій. Не наполягає.    
 53-я. Клюєв. наполягає? Не наполягає.  
 54-а. Клюєв. Не наполягає. 
 55-а. Клюєв. Теж неLнаполягає.
 56-а. Клюєв. Очевидно, неLнаполягає.
 57-а. Журжій. Не наполягає.     
 63-я. Клюєв. Не наполягає. 
 64-а. Клюєв. Не має можливості наполягати Москви. 
 71-а. Продан. Не наполягає.   
 Таким чином,  колеги. Секундочку, 72, говорите, так? 72, врахована. Пані Олександро,  72 поправка  врахована.  ласка, 72 поправка, автор  Острікова.  ласка,  депутат Острікова, 1 хвилину.
  
 
 ОСТРІКОВА Т.Г.
 колеги,  поправка номер 72, була  вчора погоджена лідерами фракцій  робочою групою  раді коаліції, якраз стосується того, якимось чином  обмежити застосування реєстраторів розрахункових операцій складний держави час, було запропоновано механізм, другої третьої групи, незалежно видів їхньої діяльності, неLзастосовуються реєстратори розрахункових операцій разі, якщо їх оборот неLперевищу 1 мільйон гривень.
 Пані міністр фінансів зараз звернулася нас проханням, окремо дали доручення Кабінету Міністрів розробити механізм перевірок, дозволить контролювати перевищення 1 мільйона гривень, відповідно настання необхідності застосування реєстратора розрахункових операцій. знаємо вами, сфера, застосування РРО, є неLтакою чистою, здається. Є проблема держави тому, неLзмогла забезпечити наявність програмно-технічного комплексу Державної фіскальної служби…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, завершуйте, ласка.
  
 
 ОСТРІКОВА Т.Г.
 Електронну звітність пряму суб'єктів ДФС. знаємо, є інформаційні еквайєри, знаємо, неLгладко неLчисто цій сфері. враховуючи чинники, вирішили дослухатися загальної думки обмежити застосування РРО оборотом 1 мільйона гривень.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. неLпочув пропозиції. настоюєте підтвердженні цієї правки ні? Не настоюєте.
 Пані Олександра, із задоволенням дав слово, мене півгодини підійшов народний депутат Власенко дуже переконливо наполіг тому, слово може мати тільки автор поправки. дуже прошу цього приводу провести переговори Власенком узгодити питання, Регламент має бути один всіх, неLокремо різних фракцій.
 яких поправках є застереження? Немає.
 колеги, проговорили поправки, були відхилені комітетом. Яка? Автор поправки наполягає? Автор поправки неLнаполягає підтвердженні даної поправки, перепрошую, товариство.
 75-а. Секундочку. 75 поправка. Зараз знайду хто. 75-а Оксана Продан, ласка, одна хвилина.
  
 
 ПРОДАН О.П.
 пане Андрію, прошу вас… Пане Андрію, прошу вас поставити голосування законопроект редакції, схвалена комітетом, без жодних інших усних пропозицій. Прошу поставити голосування редакцію, схвалена комітетом. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, пані Оксана.
 Я, власне, маю намір зробити. хочу зазначити, текст, виголосила голова комітету зараз трибуни Верховної Ради, Ніна Петрівна Южаніна, - результат довготривалої роботи. речі, висловлені, є збалансовані.
 Зараз надаю слово, зараз раз надаю слово голові комітету. Потім надам слово міністру. того переходимо голосування.
 ласка, спочатку… Спочатку хвилина – Наталія Яресько, хвилина – Южаніна. Пані Наталя, ласка, хвилина.
  
 
 ЯРЕСЬКО Н.
 просто вас прошу голосувати однією поправкою, того, комітет домовився нами коаліції, фракціями коаліції вчора. Добавити одну строчку, тобто доручити, Кабмін вніс 1 вересня порядок перевірки - те, було обговорено раніше "Самопоміччю". Тільки одна правка.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Ніна Іванівна.
  
 
 ЮЖАНІНА Н.П.
 маємо підтримати пані Наталію, неLможемо… нас має бути компроміс. можемо… мають розробити методику логічну, того могли фіксувати, 1 мільйон буде накопичуватися продажів підприємця. Інакше уходимо безконтрольованість назавжди.
 прошу послухати… 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, дайте можливість завершити. Формулюйте пропозицію, Ніна Петрівна.
  
 ЮЖАНІНА Н.П. Боже мій, взагалі неLрозумію, значить "что вы делаете?" Робимо якраз…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, сформулюйте пропозицію, Ніна Петрівна.
  
 ЮЖАНІНА Н.П. Таким чином, Комітет Верховної Ради питань податкової митної політики пропонує доопрацьований проект Закону України внесення змін Закону України "Про застосування реєстраторів розрахункових операцій сфері торгівлі, громадського харчування послуг" щодо державних гарантій суб'єктам господарювання застосуванні ними реєстраторів розрахункових операцій, реєстраційний номер врахуванням пропозиції правки, тільки озвучила пані Яресько прийняти другому читанні цілому Закону України, редакції комітету врахуванням поправок Яресько.
 раз наголошую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  . колеги, обговорення завершене. дуже прошу займати робочі місця.
  
 
  
 ЮЖАНІНА Н.П. Поправка стосується того, Кабінет Міністрів виписав порядок перевірки суб'єкта…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, прошу зайняти робочі місця, підготуватись голосування. Не тиснути президію, працювати.
 ставлю голосування проект Закону "Про внесення змін Закону України "Про застосування реєстраторів розрахункових операцій сфері торгівлі, громадського харчування послуг" щодо державних гарантій суб'єктам господарювання застосуванні ними реєстраторів розрахункових операцій", номер , редакції комітету поправкою Наталії Яресько.
 прошу проголосувати даний законопроект другому читанні цілому. Прошу підтримати. Прошу проголосувати.
 ласка, народні депутати, голосуємо.
  
 
 За-248
 Закон прийнято, чекали люди. Добре, Верховній Раді знайшлось достатньо політичної волі цього. вітаю прийняттям цього законопроекту переходимо наступного проекту порядку денного.
 Наступне питання порядку денного є законопроект 2620 Проект Закону внесення змін Закону України «Про мобілізаційну підготовку мобілізацію». законопроект теж другому читанні. доповіді запрошується, голова комітету передає слово секретарю комітету Івану Віннику. прошу доповіді трибуни. вам. Пане Іван, прошу доповідати.
  
 
 ВІННИК І.Ю.
 Шановні… Твій закон. Твій закон. доповідав вже першому читанні.
 колеги, розглядаємо законопроект нашого колеги Степана Барни, вже прийнято першому читанні доопрацьований був комітеті. Мета законопроекту надзвичайно проста. Справа тому, звільнили призову під час мобілізації студентів вищих навчальних закладів. Натомість трапилося, мобілізуємо педагогічних працівників, наукових працівників, викладачів, немає кому викладати цих відповідно наукових вищих установах.
 цим законопроектом колега Степан Барна пропонує звільнити призову військову службу під час мобілізації наукових науково-педагогічних працівників, мають вчене звання науковий ступінь працюють вищих навчальних закладах, наукових установах організаціях, далі головне, основним місцем роботи неLменш 0,75 ставки. надзвичайно важливо.
 Друге. Військовослужбовці із числа зазначених вище осіб, були призвані зв'язку мобілізацією набрання чинності цим законом підлягають звільненню, якщо неLвисловили бажання продовжувати службу. типова норма, завжди зараз закладаємо, дуже  багато людей, хочуть своїх патріотичних емоціях продовжувати службу попри те, закону звільняються проходження військової служби. Загалом було подано 13 пропозицій, поправок, цього законопроекту, дві враховано повністю, п'ять враховано частково, три враховано редакційно три було відхилено.
 комітет пропонує прийняти закон другому читанні закон цілому. Прошу йти поправках, пане головуючий.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, пане Іване.
 колеги, прошу трішки емоції зняти повернутися конструктивної роботи. Зараз розглядаємо законопроект 2620. маємо пройтися тих поправках, були відхилені.
 Тому, увага, відхилена поправка номер 3, народний депутат Кобцев. наполягає він? Не наполягає.
 Відхилена поправка номер 9, Брензович. наполягає Брензович? Не наполягає. Наполягає, так? ласка, включіть мікрофон, народний депутат Брензович.
  
 
 БРЕНЗОВИЧ В.І.
 колеги, обмеження відстрочки призову військову службу під час мобілізації особливий період стосується науковців, викладачів, аспірантів, ведуть наукову діяльність дослідження прикладній, фундаментальній науці. законодавство України неLдає чітке поняття, фундаментальна прикладна наука, прошу цю частину із закону відхилити.
 прошу ввести щодо відстрочки вчителів загальноосвітніх шкіл, призов військову службу під час мобілізації особливий період педагогічних працівників загальноосвітніх шкіл ускладнює, окремих випадках унеможливлює реалізацію повноцінного процесу навчання. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка.
  
 
 ВІННИК І.Ю.
 пане Брензович, дійсно, погоджуючи вашою пропозицією, натомість встановлюємо інші критерії визначення, люди, кого звільняємо. критерії, є основне місце роботи неLменше 0,75 ставки. Таким чином, чітко окреслюємо коло працівників наукових, науково-педагогічних установ, відповідно звільняються призову під час мобілізації.
 Комітет прийняв рішення відхилити вашу поправку,  натомість, якщо зал має іншу думку, прошу визначатись.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. наполягаєте голосуванні? Так.
 Тому, колеги, прошу змобілізуватись. Ставиться голосування поправка номер 9, народний депутат Брензович. підтримує дану поправку, прошу проголосувати. ласка, голосуємо.
  
 
 За-139
 Поправка відхилена.
 10 поправка була відхилена комітетом, народного депутата Ленського. Ленський наполягає? Ленський неLнаполягає.
 Тепер, товариство, є кілька поправок, враховані частково. автори поправок наполягають, них теж пройшлись.
 Перша поправка, Гриневич, врахована частково. наполягає пані Лілія? Наполягає. ласка, дайте хвилину Лілії Гриневич. ласка.
  
 
 ГРИНЕВИЧ Л.М.
 колеги, цілком підтримуємо те, треба, звільнення мобілізації стосувалося заявлених категорій науково-педагогічних наукових працівників, наполягаємо включити категорію "педагогічних працівників загальноосвітніх шкіл".
 статистики хочу сказати, дуже мала кількість чоловіків, працює загальноосвітній середній школі. нас величезний дисбаланс. Дуже важливо їх зберегти. Зараз пішла хвиля мобілізації, приходять школу, вручають повістки саме тим людям, є своєму робочому місці. довідки: маємо тільки 16 відсотків педагогічних працівників-чоловіків загальній середній школі. них 50 відсотків – пенсіонери. Тобто можемо говорити фактично 8 відсотків працівників педагогічної сфери.
 ласка, прошу підтримати мою поправку, включити законопроект педагогічних працівників…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дайте, ласка, 30 секунд можливість завершити.
  
 
 ГРИНЕВИЧ Л.М. …чоловіків, працюють загальноосвітніх школах, зрозуміло, основним місцем роботи і, зрозуміло, відповідним навантаженням.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, пане Іван.
  
 
 ВІННИК І.Ю.
 пані Гриневич, дійсно, можливо, є дуже вдала пропозиція. Натомість, якщо подивитись зміст мету цього законопроекту, був прийнятий вже першому читанні, називається "Про мобілізаційну підготовку мобілізацію" щодо звільнення призову військову службу під час мобілізації викладацького складу вищих учбових закладів наукових співробітників.
 жаль, спираючись Регламент комітет саме неLзміг прийняти таку пропозицію, звільнити призову під час мобілізації працівників загальноосвітніх шкіл. саме, врахували вашу правку тільки редакційно частині, звільняються, якщо мають власне бажання, військової служби.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам. розумію, пані Ліля пропонує поставити голосування дану поправку. прошу шановних колег змобілізуватись, підготуватись голосування.
 Пане Андрій, питанні порядку денного, другому читанні виступають автори поправок. Нема обговорень нема виступів фракцій.
 колеги, є прохання підтримати поправку номер 1 Лілії Гриневич.
 прошу усіх змобілізуватись, зайняти робочі місця підготуватись голосування.
 Отже, підтримує поправку номер 1 народного депутата Гриневич, прошу проголосувати. ласка, голосуємо, підтримуємо.
 Прошу проголосувати. ласка.
  
 
 За-231
 Поправка підтримана.
 Наступна поправка номер 5 народного депутата Гриневич, врахована лише частково. наполягає пані Ліля? Наполягає. ласка, включіть мікрофон, одну хвилину.
  
 
 ГРИНЕВИЧ Л.М.
 колеги, поправка, продовжує роботу, щойно виконали першій поправці. внесли зміну назву законопроекту, тепер вписуємо текст законопроекту.
 Тобто мобілізації звільняємо педагогічних працівників загальноосвітніх навчальних закладів. Хочу сказати, цій поправці є норма 0,5 ставки, неL0,75, пропонував комітет. можемо погодитись 0,75, якщо надзвичайно важливо, дуже важливо ввести цю категорію педагогічних працівників загальноосвітніх шкіл.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Пане Іван, ласка, прокоментуйте.
  
 
 ВІННИК І.Ю.
 Дійсно, критичною умовою комітету було саме питання 0,75 ставки. Якщо автор поправки погоджується, цієї ідеології залишимо 0,75, змінимо під стенограму текст зміст поправки 0,5. враховуючи те, вже проголосували щодо педагогічних працівників загальноосвітніх шкіл, напевно, треба підтримати само цю поправку проголосувати її залі. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, комітет пропонує підтримати поправку номер 5. дуже прошу змобілізуватися. Важлива поправка, продовжує логіку першої поправки, проголосували. Прошу підготуватися голосування відповідально,  неLвідходити своїх робочих місць. прошу проголосувати поправку номер 5 народного депутата Лілії Гриневич. Прошу проголосувати, прошу підтримати, ласка.
  
 
 За-237
 Поправка прийнята. нас є 12 поправка врахована редакційно, наполягаєте змінах? Не наполягає? Ні. Приймається.
 Отже, таким чином змогли пройти усі поправки, були подані комітет. Зараз даю заключного слова виступити Івану Віннику, того перейдемо голосування. ласка, Іван Вінник.
  
 
 ВІННИК І.Ю.
 колеги, маленька ремарка під стенограму. стосуються поправок народного депутата Гриневич стосовно 0,75 ставки. що, якщо почитати текст законопроекту, текст поправки, врахували повністю, поправка номер 5. ідеться 0,5 ставки. нас неLбуло ніяких розбіжностей під стенограму прошу зафіксувати, поправка прийнята виключенням, мова іде 0,75 ставки, неL0,5, викладено поправці номер 5.
 Прошу голосувати другому читанні закон цілому.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Отже, колеги, почули пропозицію голови комітету, переходимо голосування. Запрошую депутатів зал підготуватись голосування. колеги, прошу урядової ложі перейти своїх робочих місць.
  І ставлю голосування проект Закону внесення змін Закону України "Про мобілізаційну підготовку мобілізацію" щодо звільнення призову військову службу під час мобілізації викладацького складу вищих учбових закладів наукових співробітників поправкою, під стенограму заключному слові озвучив секретар комітету Іван Вінник. Прошу підтримати даний законопроект другому читанні цілому. Прошу підтримати, прошу проголосувати, ласка.
  
 
 За-266
 Закон прийнятий другому читанні цілому, 2620. Вітаю авторів комітет. переходимо наступного питання порядку денного.
 є законопроект 2806. Проект Закону додаткові заходи щодо забезпечення індивідуальної безпеки осіб, виконують службові обов'язки межах території, якій введений воєнний стан проводиться антитерористична операція, 2806. Доповідає секретар Комітету питань національної безпеки оборони Іван Вінник. ласка, доповідайте.
  
 
 ВІННИК І.Ю.
 колеги, законопроект прийняли першому читанні. Мова йде забезпечення індивідуальної безпеки осіб, виконують службові обов'язки межах території, яких введений воєнний стан проводиться антитерористична операція. Справа тому, багато держслужбовців вищої ланки відвідують службових відрядженнях зону АТО гостро стоїть питання надання їм можливості мати при собі вогнепальну зброю. цим законопроектом встановлюється відповідний порядок, яким чином зазначені категорії осіб, мова іде працівників Апарату Кабінету Міністрів, працівників  Апарату Адміністрації Президента, інших посадових осіб вищої ланки, які  мають право отримати зброю тимчасово, період  знаходження зоні  проведення антитерористичної операції. Комітет розглянув загалом 6  пропозицій, поправок цього законопроекту яких: 1 врахована, 2 враховано частково 3 було відхилено.  цілому, комітет пропонує   прийняти законопроект другому читанні закон цілому.  Прошу головуючого рухатися поправках розглянути їх  окремо. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 колеги, поправок є небагато і  думаю, що  них швидко пройдемо.
 Отже  перша поправка народного депутата Левченка. наполягає?  Наполягає.  ласка, включіть мікрофон.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода", 223-й округ, місто Київ.
 нас зараз дуже цікава ситуація  державі, народні депутати мають доступ зброї, тепер цим законом пропонується дати доступ зброї багатьом різним чиновникам. цьому Верховній  Раді вже  півроку висить законопроект цивільну зброю боєприпаси, нікуди неLрухається звичайні люди, звичайні українці неLмають можливості придбати собі вогнепальну  зброю нормальними процедурами. Тому, навіть контексті цього  законопроекту, товариство, моя поправка стосується  того, неLтільки чиновникам, їздять АТО дозволити мати зброю, а  також:  журналістам, волонтерам,  лікарям персоналу медичних бригад, які  постійно, тимчасово виконують  свої службові обов'язки межах територій, яких введений воєнний стан, проводиться антитерористична операція.
 того, ж  таки, хоча трошки збалансувати права громадян  України, неLбуло  нас рівніших всіх інших, знаєте тій книзі Орвела: "Всі рівні, деякі рівніші інших". закликаю залу підтримати цю …
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 Прошу прокоментувати, пане Іван.
  
 
 ВІННИК І.Ю.
 Дійсно погоджуюся, можливо необхідністю    надавати зброю всім громадянам   України існує деяких країнах, натомість, маємо повністю  слідкувати питання регламенту враховувати їх при розгляді  законів комітетах. Справа тому,  законопроект називається "щодо забезпечення індивідуальної безпеки осіб, виконують службові обов'язки". жаль, волонтери журналісти, вони  неLвиконують службові обов'язки, саме цих міркувань. є всупереч регламентом, всупереч метою змістом цього законопроекту поправка була колегіально відхилена комітетом. Прошу, якщо потрібно, підтвердити її голосуванням. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам. Отже, прошу підготуватись голосування. Ставиться голосування поправка народного депутата Левченка, поправка номер 1. підтримує дану поправку, прошу проголосувати. ласка, голосуємо, поправка номер 1.
  
 
 За-166
 Поправка неLприйнята.
 Наступна поправка номер 3. Знову народного депутата Левченка. наполягає? Наполягає. Включіть, ласка, мікрофон.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Наполягає. Ну, по-перше, хотів прокоментувати відповідь доповідаючого, нібито моя поправка неLстосується виконання службових обов'язків. раз наголошую, волонтери, лікарі, персонал медичних бригад, журналісти, постійно знаходяться зоні антитерористичної операції званої, насправді там, війна відбувається, так, виконують свої посадові службові обов'язки. чим займаються? Що, пиво п'ють, відпочивають? неLрозумію.
 відмовляти таким людям носінні зброї, при цьому давати чиновникам право носити зброю, ну, це, м'яко кажучи, лицемірство, взагалі абсолютно нерівноправ'я!
 Щодо поправки номер 3. пропонуємо дозволити особам, мають, потребують індивідуального захисту, самостійно придбавати зброю спеціальні засоби індивідуального захисту сповіщення. Оскільки, таких обставин особа матиме можливість невідкладно придбати зброю захистити себе випадку наявності загрози її життю. Прошу підтримати цю поправку. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу прокоментувати.
  
 
 ВІННИК І.Ю.
 Складно коментувати, намагаємося цивільні терміни накладати юридичні. даному, змісті даного законопроекту службові обов'язки – мається увазі виконання обов'язків, пов'язаних державною службою. Натомість мова неLйдеться обов'язки службові волонтерів. Будь-яка волонтерська діяльність, неLє державною службою. чітко розуміємо.
 стосується пропозиції народного депутата Левченка, самостійно особи купували зброю. йде трохи всупереч змісту законопроекту, законопроект передбачає тимчасове надання зброї. Мається увазі тої зброї, належить державі, тимчасове використання зоні проведення антитерористичної операції. Натомість яким чином буде вилучатися зброя, будуть купувати особисто особи, хочуть себе захистити під час їхнього відрядження.
 Саме тому, враховуючи тимчасовий характер надання засобів індивідуального захисту нашим комітетом була відхилена пропозиція депутата Левченка. Прошу визначатися голосуванням.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Отже, ставиться голосування поправка номер 3 народного депутата Левченка. підтримує дану поправку, прошу проголосувати. ласка, голосуємо.
  
 
 За-117
 Поправка неLприйнята.
 остання відхилена поправка номер 6 народного депутата Левченка. наполягає, включіть мікрофон йому, ласка.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Дякую. Я, по-перше, хотів звернути увагу доповідача, закон називається "про  податкові заходи щодо забезпечення індивідуальної безпеки осіб,  виконують службові обов'язки межах територій…" далі тексту. виконують службові обов'язки, неLобов'язки державного службовця. Термін "службові обов'язки" стосується будь-яких приватних осіб, працюють приватних певних підприємствах. виконують свої службові обов'язки. Тому, ласка, раз прошу неLманіпулювати.
 Остання поправка стосується того, забезпечити положення те, всі, мають право носити зброю тепер статті 1 цього закону, мають проходити медичний огляд поводження навчальних курсів поводження зброєю. цим проектом пропонуємо спростити доступ зброї, знову таки, окремих категорій громадян. думаю, якщо них спрощується настільки вже доступ зброї, хай проходять відповідні курси медичний огляд принаймні предмет їхньої психічного стійкості. будуть різноманітні державні службовці, потім будуть займатися просто-на-просто грабунку. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, пан Іван, прокоментуйте.
  
 
 ВІННИК І.Ю.
 Можливо, треба зацитувати народному депутату Левченку зміст статті 2 цього закону, щоб, чітко визначається, закон визначає додаткові особливі заходи індивідуального захисту фізичних осіб, виконують функції держави межах території, яких введений воєнний стан проводиться антитерористична операція. Саме мається увазі, говоримо державну службу і, стосується тих осіб, виконують службові обов'язки зоні проведення антитерористичної операції.
 стосується порядку надання тимчасове користування зброї засобів індивідуальної безпеки, стала законодавча практика, будь-який порядок визначається підзаконних актах. І, власне, покладаємо Кабінет Міністрів відповідальність розробити відповідний порядок того, надавати довідки психічно емоційну стійкість фізичні довідки, будь-які інші.
 комітет відхилив цю поправку, можливо, неLтреба обмежувати перелік вимог виключно тим, пропонує народний депутат Левченко, Кабінет Міністрів встановить самостійно.
 Поправка була відхилена…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Левченко наполягає, поставити голосування. Так? Пане Юрій Левченко? Левченко? Народний депутат Левченко Осуховський, наполягаєте голосуванні? Отже, ставиться голосування поправка номер 6 народного депутата Левченко. підтримує дану поправку, прошу проголосувати. ласка, голосуємо.
  
 
 За-121
 Поправка неLприйнята. таким чином змогли розглянути усі поправки, були подані даного законопроекту можемо його ставити основу другому читанні цілому. є потреба заключного слова, пане Іван?
  
 ВІННИК І.Ю. Немає.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Немає. ставиться… Прошу народних депутатів зайти зал, підготуватись голосування ставиться голосування проект Закону додаткові заходи щодо забезпечення індивідуальної безпеки осіб, виконують службові обов'язки межах території, якій введений воєнний стан проводиться антитерористична операція, номер 2806 другому читанні цілому. ласка, прошу підтримати другому читанні цілому. Голосуємо, визначаємось, ласка.
  
 
 За-202
 Рішення неLприйнято.
 Є хтось, неLвстиг? Є.
 колеги, раз настійливо рекомендую зайти зал, взяти участь нашій роботі. Прошу секретаріат Верховної Ради запросити депутатів зал голів фракцій теж змобілізувати.
 зараз поставлю раз повернення. Якщо будуть голоси, повернемось голосування, якщо ні, закон буде втрачений можливо тільки із-за того, немає достатньої дисципліни депутатів. Прошу, повернулися зал, місцях. Готові голосувати?
 колеги, ставлю голосування пропозицію повернутися розгляду голосування проект закону 2806. підтримує повернення цього закону, прошу проголосувати, прошу підтримати повернення. Голосуємо, народні депутати, ласка.
  
 
 За-206
 Рішення неLприйнято.
 тоді, Регламенту, поставлю повторне друге читання пропозицію прошу її підтримати, неLвтратили законопроект, прошу підготуватися. Ставлю голосування пропозицію повернення повторне друге читання проекту Закону додаткові заходи щодо забезпечення індивідуальної безпеки осіб, виконують службові обов'язки межах території, введено воєнний стан проводиться АТО , повторне друге читання. підтримує дану пропозицію, прошу голосувати. ласка, голосуємо: повторне друге читання.
  
 
 За-230
 Рішення прийняте. Проект закону 2806 депутатами скерований повторне друге читання. вам.
 колеги, зараз нас Регламенту, порядку денному є включення порядок денний ряду питань. Серед них надзвичайно важливі: законопроект 2173а – є проект Закону внесення змін Податкового кодексу України щодо удосконалення адміністрування податку додану вартість. Є пропозиція спільна, вчора скоригували, включити його порядок денний, надзвичайно важливий законопроект, змогли чим швидше перейти його розгляду.
 є пропозиція включити порядок денний законопроект 2109а 2109а-1 – проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо порядку переміщення товарів району району проведення АТО. проект народного депутата Веселової.
 само є пропозиція включити порядку денного законопроект 2090а – проект Закону внесення змін Закону України "Про державне оборонне замовлення" щодо формування виконання державного оборонного замовлення.
 Законопроект 2093а – проект Закону внесення змін Закону України "Про соціальний правовий захист військовослужбовців членів їх сімей".
 законопроект… прошу уваги! зараз будемо голосувати. 2177 – є проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України .
 2244 – є проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України .
 законопроект , проект Закону внесення змін Податкового кодексу України .
 Отакі законопроекти є прохання включити порядку денного сесії. можемо їх голосувати пакетом? Можемо.
 є пропозиція включити перераховані мною законопроекти порядку денного сесії. підтримує дану пропозицію, прошу голосувати.
 ласка, голосуємо, підтримуємо , обов'язково повинні включити порядок денний. Голосуємо підтримуємо. ласка.
  
 
 За-228
 Рішення прийнято вказані законопроекти включені порядок денний сесії.
 Наступний нашому Регламенту, маємо 15 хвилин часу, є проект Закону внесення змін деяких законів України щодо запровадження контрактної форми роботи галузі культури, є прохання, даний законопроект розглянули скороченою процедурою.
 Прошу зал підтримати. Підтримати дану пропозицію.
 Прошу проголосувати скорочену процедуру. ласка.
  
 
 За-155
 Рішення прийнято.
 доповіді запрошую віце-прем'єр-міністра України, Міністра культури Кириленка В'ячеслава Анатолійовича. ласка.
 Включіть мікрофон, ласка.
  
 
 КИРИЛЕНКО В.А.
 пане Головуючий! члени парламенту! Вашій увазі пропонується урядовий законопроект внесення змін деяких законів України щодо запровадження контрактної форми роботи галузі культури.
 простий законопроект, водночас важливий. Вносяться зміни двох чинних законів: Закону культуру Закону театри театральну справу.
 Мета цієї законодавчої ініціативи продиктована численними пропозиціями вимогами громадськості щодо запровадження конкурсного підходу при призначенні керівництва усіх закладів культури. Міністерство розробило підхід, відображений цьому законопроекті. речі, працювали над цим проектом спільно із громадськістю. Робочу групу напрацюванню проекту очолював народний артист України Станіслав Мойсеєв, художній керівник Національного театру імені Франка. тій частині, стосується контракту художнього артистичного персоналу, напрацювання, власне, театральної громадськості театральних діячів.
 пропонується? першій частині пропонується обов'язковий конкурсних відбір керівників всіх закладів культури. Зараз цього немає. зобов'язані проводити конкурс керівників державних підприємств, всіх інших закладів неLзобов'язані. речі, областях є керівники закладів культури, безстрокових трудових договорах 20 25 років обіймають займані ними керівні посади.
 друга частина цього законопроекту стосується запровадження конкурсу контракту художнього артистичного персоналу театрах. принципі причина сама – боротися проти застою, проти зайвого консерватизму, ті, працює творчих колективах, проходили конкурсний відбір, потім ними передбачено, обов'язково буде укладатися контракт.
 Є альтернативний законопроект.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. В'ячеслав Анатолійович, скільки треба ще?
 ласка, одну хвилину, завершив доповідач.
  
 КИРИЛЕНКО В.А. Два важливих моменти. Перший важливий момент полягає тому, неLвиникне соціальної напруги навколо цього питання, якщо всі, зараз працюють театрах, філармоніях, театральних колективах будуть змушені перепідписувати новий контракт. Перехідних положеннях урядового законопроекту  передбачено, всі, працюють зараз, автоматично отримують контракт терміном трьох років. Отже, соціальні вимоги соціальні проблеми цій нормі  вирішені.
 другий момент полягає тому, є альтернативний законопроект внесений шанованими колегами Верховної Ради, правлячої парламентської коаліції. Обидва законопроекти розглядалися профільному парламентському комітеті. був особисто присутній, доповідав. Підтримку дістав саме урядовий законопроект. увагу. Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, В'ячеслав Анатолійович.
 співдоповіді запрошується голова Комітету питань культури духовності, Княжицький Микола Леонідович.
 мене просто неLзазначено тут, жаль.
 ласка… перепрошую, перед виступом голови комітету, буде… Перед виступом голови комітету буде доповідати альтернативному законопроекту народний депутата України Подоляк Ірина Ігорівна, перепрошую. ласка.
  
 
 ПОДОЛЯК І.І.
 Доброго дня, пані панове, головуючий Верховної Рад! мене була зараз надзвичайно велика честь, якщо мала можливість презентувати урядовий законопроект. Справді дуже чекаю, щиро заздрю своїм колегам, разом урядом працюють над якісними законами законопроектами. превеликий жаль, неLможу презентувати урядовий законопроект, дійсно закріплює стогнуючу ситуацію, зараз є установах культури. тих сім місяців половиною, працюємо, насправді перший законопроект, стосується культури. вас дуже просила звернути увагу.
 Великою проблемою суспільстві є імітація. от, альтернативний законопроект 2669-1, запропонований мною колегами депутатами, позафракційними, "Блоку Петра Порошенка", партії "Батьківщина", неLє імітацією, якої втомилося наше суспільство. законопроект є  розширеним, значно ширшим, ніж урядовий законопроект. ньому передбачена процедура конкурсного відбору. ньому передбачені принципи формування конкурсних комісій, ньому передбачена перервність цієї стагнації, красиво зазначив міністр культури, себто впродовж півроку контракти керівниками установ культури, десятиліттями очолюють надають можливість розвиватися установам культури, буде конкурсних засадах переглянутий. Тобто якщо є якісними керівниками, будуть мати шанс далі очолювати установи, дамо можливість новим, свіжим кадрам прийти оновити наші установи культури. законопроект альтернативний, є прозорим, є демократичним, є публічним, ньому передбачено залучення громадськості…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, хвилину, завершуйте.
  
 ПОДОЛЯК І.І. Тому, неLзважаючи рішення нашого профільного комітету, просимо звертаємося вас: неLімітатори, підтримайте, ласка, першому читанні альтернативний законопроект. другого читання нас уже є напрацьовані відповідні поправки цього законопроекту буде ідеальним, будете ним пишатись. Дякую.
  
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, пані Ірино.
 тепер вже запрошую слова голову Комітету питань культури духовності Княжицького Миколу Леонідовича. ласка.
  
 
 КНЯЖИЦЬКИЙ М.Л.
 народні депутати! Пан Власенко почув – головне, сподіваюсь, почують інші. чому різниця між цими двома законопроектами? Проблема законопроекту пана Кириленка полягає тому, що, можливо, дійсно, казали критики, неLкінця розроблений механізм формування конкурсної комісії. переваги урядового закону тому, дає дві речі. конкурсах призначати виконавців творчих працівників закладів культури, того, 80-літня Джульєтта неLспівала опері десь неLможна було її змінити, зараз. точно само конкурсах призначати керівників закладів культури.
 пропонує альтернативний законопроект?   
 альтернативному законопроекті 2669 неLпередбачено  укладення   контрактів представниками художнього та  артистичного персоналу  театрів – перший мінус його.   Другий мінус точки зору комітету, те, що  конкурсну комісію заклади культури формують, послухайте: "Президент, Верховна Рада участю комітету Верховної Ради". По-перше – анти конституційно,    що  немає повноважень Президента призначати  конкурсні комісії, які  обирають головних режисерів театрів. По-друге – це  абсурдно, неLможемо віддавати повноваження собі, Президенту, комусь іншому.
 Виходячи усього, було сказано, я  хочу зараз зачитати висновок комітету: "За підсумками обговорення урахуванням викладеного, Комітет питань культури  духовності прийняв рішення рекомендувати Верховній Раді,  результатами розгляду  першому читанні, прийняти основу проект Закону внесення змін деяких  законів   України щодо запровадження контрактної  форми роботи галузі , внесений  Кабінетом Міністрів  України. при підготовці його до  другого читання,  врахувати  конструктивні положення  проекту   Закону внесення змін деяких законодавчих  актів ,  внесеного народними депутатами.  Тому, прошу підтримати  першому читанні урядовий законопроект того, другому …
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.   ласка, 30 секунд, завершити.
  
 КНЯЖИЦЬКИЙ М.Л. … кращі  позиції проекту народних депутатів  врахувати.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.   вам!
 колеги, розумію, є потреба обговорювати, так  ж? Є потреба обговорювати, ж? Тоді   я, правах головуючого, продовжую роботу  завершення розгляду даного  питання прошу записатись два - "за", два - "проти",  ласка.
 слова запрошується    Кіраль Сергій Іванович,  "Самопоміч". Передає Ірині Подоляк слово, так?  Ірина Подоляк,  ласка.
  
 
 ПОДОЛЯК І.І.
 колеги, найбільше чого неLхотілося – неLхотілося маніпуляцій. Між першим другим  читанням неоковирності, очевидно   є  очевидно є кожному законопроекті,  нашому законопроекті будуть доопрацьовані.  обирали конкурсну комісію Національного антикорупційного бюро Президент теж мав право надсилати туди своїх представників. неLтрактувалось антиконституційне.
 Однак готові саме цю новелу цю норму змінити. речі, альтернативному законопроекті, тобто є повніший, прозоріший, послідовніший системніший. стосується усіх установ базової мережі культури. неLстосується лише театрів. норма, є одна, є урядовому законопроекті стосується театрів, є теж альтернативному законопроекті.
 неLбуду брати горлом, неLбуду вас змушувати. прошу вас проголосувати альтернативний законопроект. є кваліфікованим, грамотним. дасть поштовх реформ. дасть можливість нарешті дійсно отримати нових керівників нові заклади культури. нас є. Прошу підтримати альтернативний законопроект. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам. ласка, Олексій Гончаренко, "Блок Петра Порошенка". Передає слово Юрію Луценкові, трибуни, ласка.
 Юрію Луценкові, ласка, включіть мікрофон трибуни.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 головуючий, колеги! Фракція "Блоку Петра Порошенка" вважає, альтернативний законопроект є більш відповідним ситуації галузі культури.
  І запропонований механізм конкурсного призначення саме цій галузі є абсолютно необхідний. зніме зайві конфлікти спекуляції, часто виникають цій дуже чутливій інтелігентного поводження сфері. Просимо підтримати альтернативний законопроект.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Олег Медуниця, "Народний фронт", передає слово Княжицькому. ласка.
  
 
 КНЯЖИЦЬКИЙ М.Л.
 Юрій Віталійович! Альтернативний законопроект, скажу спеціально вас, пропонує залишити 80-літніх джульєтт. неLпередбачає контрактної форми творчими працівниками. Прочитайте його. пропонує, керівників творчих закладів бібліотек призначали конкурсні комісії, призначені Президентом Верховною Радою. повноваження виконавчої влади. директорів парків, директорів музеїв будуть призначати Президент Верховна Рада. шизофренії доходимо, давайте тверезим глуздом керуватися формувати нормальну реформаторську країну, неLпопулізм, тільки через те, наші друзі підписали проект. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 слова запрошується Ігор Мосійчук, Радикальна партія, ласка.
  
 
 МОСІЙЧУК І.В.
 колеги, ми, дійсно, доходимо шизофренії, нас галузі культури вже відбувається. нас Михайлина керує Національним заповідником "Києво-Печерська Лавра", практично знищується заповідник. ньому передається Московському патріархату уступка уступками частина Лаври знищується історико-архітектурна пам'ятка.
 фракція Радикальної партії підтримує альтернативний законопроект, необхідно, необхідно, раз наголошую, виключно конкурсній основі.
 усунувшись тих, вже віками сидить культурі почати призначати керівників, нових керівників, змінять відношення української культури, припинять гнобити українську культуру, те, відбувається зараз.
 останок хотів запитати шановного присутнього міністра культури. Мій колега Андрій Лозовий звертався вас приводу позбавлення звань народних артистів України таких Таєчка Повалій. Скажіть, ласка, буде розглянуто колись? Будуть позбавлені негідники звань, якими ганьблять український народ? Голосуємо альтернативний законопроект даємо можливість новій крові ввійти числі культурі. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Героям слава.
 "Батьківщина" Олена Шкрум потім Юрій Левченко, обговорення завершено. ласка.
  
 
 ШКРУМ А.І.
 Шкрум Альона, фракція "Батьківщина". Колеги, знаєте, дуже рідко говоримо цьому залі питання культури. Втім, питання культурної політики вже більше неLлише питання культури, питання інформаційної безпеки, питання національної безпеки нашої держави. Альтернативний законопроект, теж є співавтором, дозволяє конкурсною, відкритою, прозорою процедурою вибирати якраз посади закладів культури строком п'ять років найкращих професіоналів найкращих представників громадянського суспільства експертного середовища, колеги.  чітко прописані процедури формування цих комісій. Чітко прописані критерії кандидатів. Можливо, десь навіть занадто чітко, доопрацюємо під час першого, другого читання. треба прописувати, треба робити справжні реформи. дуже роботі комітету. готові другого читання доопрацювати процедуру призначення представників цих комісій реформою державної служби, зараз подав, числі уряд, якою працюю, абсолютно спокійно запрошувати представників Верховної Ради,  комітету, уряду, адміністрацій таких комісі1й конкурсних того…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, ласка.
  
 
 ШКРУМ А.І.
 того, суспільство нарешті побачило прозору роботу конкурсних комісій те, відбирають найкращих кандидатів. Колеги, давайте підтримаємо, ласка, альтернативний законопроекту будемо робити радикальні справжні реформи.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 ласка, Юрко Левченко. Юрко Левченко зараз.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода", 223 округ, місто Київ. хотів просто, багато було дискусій, звернув увагу дуже просто різницю між урядовим законопроектом альтернативним законопроектом. урядовому законопроекті неLнадано жодних конкурсних критеріїв проведення конкурсу заміщення вакансій, неLвизначено порядок формування конкурсної комісії подібне. це, власне кажучи, є значним недоліком порівнянні альтернативним законопроектом. альтернативному навпаки, визначаються обов'язкові чіткі вимоги керівника, визначається чітко конкурсна процедура саме альтернативний законопроект таким чином може краще зробити заміну, більш фахову заміну діючих кадрів сфері культури.
 якщо обирати той, законопроект мають звісно покращення порівняно діючою ситуацією, якщо обирати між цими двома законопроектами суто критеріям конкурсного відбору, альтернативний законопроект безперечно є кращим. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. фракції змогли висловити, вже "Блок Петра Порошенка" висловлювався. 30 секунд репліка "Самопоміч" заключне слово Кириленко.
  
 
 БЕРЕЗЮК О.Р.
 Вельмишановні пані панове, закралася помилка Комітеті культури. альтернативному законі чітко прописано, Джульєтти будуть контракті решта, скільки тим Джульєттам неLбуло років. Прошу читати.
 друге. звертаюся міністра культури. Пане міністр, давайте зробимо мужній вчинок, об'єднаємося Верховною Радою, підтримаєте альтернативний проект – будемо разом творити нову сучасність української культури. вам.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, часто говоримо джульєтт, можуть громадяни неLзрозуміти, законопроект розглядаємо.
 прошу, заключне слово Івану Кириленку. В'ячеславу Кириленку. ласка, одну хвилину.
  
 
 КИРИЛЕНКО В.А.
 члени парламенту, пане головуючий! По-перше, хочу подякувати жваве конструктивне обговорення. Будемо обопільно демонструвати мужність зараз, нема ради. може скластися неправильне враження наслідками цього обговорення, буцімто уряд пропонує законопроект, неLпередбачає конкурсу. неправда, якраз уряд вніс законопроект урядовий, пройшов всю урядову процедуру, передбачає конкурсний відбір всіх закладів культури, підкреслюю, всіх, чого зараз немає принципі. конкурси, зараз проводимо, - просто конкурси доброю волею міністерства уряду. перше.
 Друге. Відмінність між двома законопроектами суті полягає лише одному, порядок конкурсного відбору урядовому законопроекті визначається Кабінетом Міністрів України, конкурсний відбір альтернативному законопроекті передбачений самим законопроектом, детально виписана процедура.
 цьому другому є плюси, є мінуси, виступав, чітко сказав, альтернативний законопроект внесено правлячою парламентською коаліцією, приймайте рішення.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. колеги, завершили бурхливе, конструктивне обговорення, можемо переходити прийняття рішень.
 прошу колег депутатів, знаходяться кулуарах зайти зал, підготуватись голосування. поставлю голосування спочатку законопроект урядовий, потім альтернативний, передбачено Регламентом.
 Отже, колеги, ставлю голосування проект Закону внесення змін деяких законів України щодо запровадження контрактної форми роботи галузі культури, , пропозиції комітету основу. Прошу підтримати прошу голосувати   основу. ласка, голосуємо.
  
 
 За-92
 Рішення неLприйнято. 
 переходжу  голосування альтернативний законопроект ставлю голосування  проект Закону внесення змін деяких  законів  України щодо  запровадження контрактної форми навчання,  роботи в  галузі культури  підтримує даний законопроект, прошу голосувати, прошу підтримати,  ласка.
  
 
 За-161
 Рішення неLприйнято. 
 колеги, могли зараз, Регламенту, голосувати повернення  суб'єкту законодавчої ініціативи. мене є пропозиція  проголосувати  повернення комітет,  комітеті змогли  опрацювати, винести спільне рішення. Немає аж таких кардинальних розбіжностей  між цими законопроектами  давайте спільно проголосуємо. Отже, ставлю голосування пропозицію повернути доопрацювання комітет проект Закону внесення змін деяких законів України щодо запровадження контрактної форми роботи галузі культури 2669 2669-1. прошу дану пропозицію підтримати – повернути комітет доопрацювання. ласка, голосуємо.
  
 
 За-219
 колеги, потенціал є, потенціал великий, треба тільки мобілізуватись. Вінник мобілізувався. прошу колег, є кулуарах. час останньому питанні важко набираємо голоси. прошу зайти зал, є кулуарах, Голови фракцій, запросіть. Секретаріат фракцій, запросіть, ласка. прошу мобілізуватись максимально.
 зараз ставлю голосування пропозицію повернутись розгляду 2669 2669-1. Прошу підтримати дану пропозицію проголосувати повернення розгляду 2669. ласка, голосуємо сумлінно відповідально. Голосуємо.
     
 
 За-231
 підтримку. 231, рішення прийнято.
 тепер, товариство, повторюю свою пропозицію. Змобілізуйтесь одну хвилину. Повернути доопрацювання комітет проект Закону внесення змін деяких законів України щодо запровадження контрактної форми роботи галузі культури 2669 2669-1. дозволить швидко знову його поставити зал проголосувати.
 дану пропозицію, прошу проголосувати прошу підтримати. ласка, голосуємо.
  
 
 За-227
 Рішення прийнято.
 всім роботу. прийняли багато важливих, відповідальних законів сфері безпеки, резонансний Закон касовим апаратам. важлива робота буде комітетах, особливо комітеті закону виборах. завтра буде важливий день. голосування подання відставку міністра екології Шевченка. закон, можливо, завтра буде вибори. бажаю продуктивної роботи комітетах. Завтра 10 ранку збираємось, знову залі. Тут. продовження нашої роботи, ранкове засідання Верховної Ради України оголошую закритим. Дякую.
  