 ЗАСІДАННЯ П'ЯТДЕСЯТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 18 січня 2017 року, 10 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Доброго ранку, колеги. Прошу заходити зал, приготуватись реєстрації.
 Колеги, ласка, займаємо місця, зараз відбудеться реєстрація.
 Можемо проводити реєстрацію, колеги? Усі місцях? Тоді, ласка, прошу народних депутатів зареєструватись.
  
 
 Зареєстровано 345 народних депутатів. Ранкове пленарне засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 колеги, хочу імені Верховної Ради України привітати обранням нового президента Європарламенту Антоніо Таяні. представляє найбільшу групу Європейського парламенту – Європейську народну партію, завжди була надійним партнером другом України. Верховна Рада України розраховує продовження тісної плідної співпраці Європарламентом підтримку України боротьбі російською агресією шляху євроінтеграції.
 хочу усіх нас подякувати плідну співпрацю попередньому Голові Європарламенту Мартіну Шульцу. Дякуємо підтримку, відчували під час Революції гідності. Допомоги євроінтеграції України, допомогу протистоянні російській, імперській агресії. Мартін Шульц Голова Європарламенту доклав великих зусиль створення Європі антипутінської коаліції. Подякуємо їм. 
 Колеги, Регламенту проводимо 30 хвилин виступів народних депутатів.
 Отже, хочу наголосити: неLдепутатських фракцій, депутатів, тобто вільному записі, запишеться, буде мати змогу сказати слово правди. прошу народних депутатів приготуватися запису виступи депутатів. Готові? прошу провести запис, ласка, колеги. Дякую.
 Переходимо виступів. Хвича Нодарович передає слово виступу Максиму Бурбаку, керівнику фракції "Народний фронт". ласка, пане Максим.
  
 
 БУРБАК М.Ю.
 колеги, доброго дня! буду виступати представник фракції "Народного фронту", виборчий округ номер 204, мажоритарний, Чернівецький області.
 Стосовно вчорашньої ганебної ситуації, склалася тим, вкотре було неLпідтримано дуже важливий закон, дозволить об'єднатися територіальним громадам межах різних районів. Хочу нагадати, вчора, черговий раз, було зафіксовано вже об'єднання широку опозицію "Батьківщини" "Опоблоку", неLдали жодного голосу таку потрібну реформу.
 По-друге, хочу нагадати представникам "Батьківщини", минулого року, запросивши балкон багатьох сільських голів, звітували перед ними казали, клялися, будуть підтримувати реформу децентралізації, натомість нічого неLзробили.
 Вчора мого рідного 204 округу мені подзвонив сільський голова Колінківців сказав: "Шановний Максиме Юрійовичу, обіцяли, законопроект, підписали голови фракцій, майже всі, стосовно об'єднання межах різних районів, буде підтримано. нарешті зможемо доєднати два села Новоселицького району утворимо об'єднану територіальну громаду буде продовженням реформи децентралізації, розпочав уряд Яценюка. сталося, Максим Юрійович, вчора?" стався ганебний приклад,  було зраджено інтереси громад фракцією "Батьківщини" "Опоблоку", кричать, це, яких головною тезою вчора було те, виграли вибори об'єднаних громадах. Оце вже низість цієї ситуації.
 вкотре звертаюсь всіх сільських голів, проїду наступними тижнями свій округ розкажу дійсну підтримку такої потрібної реформи децентралізації.
 По-друге, хочу звернутися Мінрегіонбуду Міністерства охорони здоров'я стосовно тої ситуації, склалася призначенням госпітальних округів областях. Чернівецька облдержадміністрація надіслала лист, Чернівецькій області створюються три госпітальні округи. вчора говорив віце-прем'єром - міністром регіонбуду паном Зубко, тим, при розгляді цього питання дуже потрібно включити цю робочу групу представників депутатів-мажоритарщиків, теж знають ситуацію, є місцях. Ну неLможе бути Чернівцях двох госпітальних округів, має бути три, моєму рідному, 204 окрузі центром Хотині, краща інфраструктура, вже є… добудовується пологовий будинок, центральна регіональна лікарня модернізується, робимо вікна двері, нове того, були створені. Знову чиновники Києва неLзнають, зробити так, місцях були враховані побажання громад.
 вимагаємо, робочої групи щодо створення госпітальних округів були включені депутати-мажоритарщики впевнений, депутати-мажоритарники різних фракцій підтримають мою ініціативу. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Наталія Василівна Новак, ласка. Передає Чумаку слово, ласка. 
  
 
 ЧУМАК В.В.
 Віктор Чумак, 214 округ, місто Київ.
 колеги, громадяни України! Пройшло майже 2,5 роки був обраний Президент України Петро Олексійович Порошенко, два роки обраний новий склад парламенту. Під час  виборчих кампаній одного, іншого було проголошено дуже  багато обіцянок, гасел, жаль, неLбули  виконані. вчора 22  народних депутата підписали відкритого листа Президента України щодо виконання  передвиборчих обіцянок Президента, коаліції демократичних фракцій. замість того, розказувати його зачитаю:
 "Шановний Петре Олексійовичу!
 Більше ніж 2,5 роки своїй передвиборчій програмі "Жити – по-новому" кандидат посаду Президента України стверджували, докладете всіх зусиль рамках своїх конституційних повноважень аби парламентські вибори Україні  відбувалися  суто пропорційній основі відкритими списками.
 Крім того, укладена 2014 році угода  про  створення  досі чинної коаліції депутатських фракцій "Європейська Україна", одним із учасників якою є фракція "Блоку Петра Порошенка" містить положення про: скасування депутатської недоторканності, запровадження пропорційної виборчої системи виборів Верховної Ради України, якою виборці матимуть можливість голосувати конкретних кандидатів багатомандатних виборчих округах , прийняття закону, врегулює процедуру притягнення Президента України відповідальності порядку  імпічменту.
 два роки, жаль, коаліція депутатських фракцій неLвиявила політичної волі  неLспромоглася  поставити відповідні законопроекти на  розгляд Верховної Ради.
 зв'язку вищенаведеним метою завершення політичної реформи, виконання даних виборцям  обіцянок запровадження Україні культури практики політичної відповідальності прошу вас, Петре Олексійовичу, скористатися своїм правом Президента України та  визначити невідкладні розгляду шостій сесії Верховної Ради восьмого скликання законопроекти, повному обсязі реалізують дані вами та  вашою  політичною силою перед виборчі обіцянки.
 Перше. Проект Закону про  вибори народних депутатів .
 Проект Закону  спеціальну тимчасову слідчу комісії Верховної Ради з  розслідування справи усунення Президента поста порядку імпічменту .
 Третє. Проект Закону про  внесення змін Конституції України щодо недоторканності народних депутатів суддів .
 Проект Закону внесення змін деяких Законів України щодо недоторканності народних депутатів .
 П'яте. Проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів  щодо запобігання…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, 30 секунд.
  
 ЧУМАК В.В. … корупції конфлікту інтересів діяльності осіб, займають політичні посади проект Закону "Про всеукраїнський референдум" ."
 Лист відкритий. Будь-які народні депутати, підтримує цю позицію, можуть підійти іще підписатися. буде направлений у  засоби масової інформації тим, могли підписатися представники непарламентських політичних партій громадських політичних рухів.
 Більше того, пропоную кожного пленарного вівторка, починаючи шостої сесії всіх непарламентських парламентських політичних партій, громадських рухів, підтримують цю позицію…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  10 секунд.
  
 ЧУМАК В.В. … кожного вівторка проводити відповідні акції перед Верховною Радою України Адміністрацією Президента України, нагадувати парламентарям Президенту дані ними обіцянки.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, Нечаєв наступний Шемцев передають свої два виступи народному депутату Долженкову. Таким чином, прошу цих обох депутатів зняти переліку шість хвилин включити виступу Долженкову. ласка.
  
 
 ДОЛЖЕНКОВ О.В.
 колеги, громадяни України! представник "Народний фронт" говорив те, фракція "Опозиційний блок" неLпідтримувала законопроект щодо децентралізації.
 Так, дійсно, неLпідтримуємо цю децентралізацію. прямо відкрито говоримо громадянам України. що, по-перше, законопроект, ставився голосування вчора зал пленарного засідання, нічого спільного інтересами територіальних громад неLмав. Суть того законопроекту, приводу якого нібито дзвонив представник органів місцевого самоврядування, полягав тому, визначати межі міст районів, перенести повноваження районних рад, міських рад, обласних рад відповідних облдержадміністрацій. децентралізація? Звичайно, фракція "Опозиційний блок" вказані ганебні законопроекти неLпідтримувала неLбуде підтримувати, по-перше.
 По-друге, стосується самої концепції децентралізації. говорите те, децентралізація пропонує збільшити фінансову самостійність регіонів, це... відбувається? Фактично 25 відсотків податків доходи фізичних осіб, забезпечать 50 відсотків надходжень місцевих бюджетів, переносите, перенаправляєте державний бюджет – ось ваша децентралізація. Роздрібний акциз продажу тютюнових, алкогольних виробів самі скасували, неефективний, неLадмініструється місцевими податковими інспекціями – ось ваша децентралізація.
 Тому, звичайно, фракція "Опозицій блок" неLбуде законопроекти підтримувати, не  децентралізація, навпаки – централізація влади  позбавленням фінансових ресурсів територіальних громад навішуванням них додаткових витрат сфері освіти, медицини, професійно-технічного навчання.
 Взагалі мій виступ стосується поточного економічного стану країні. Необхідно сказати, економічний стан країни є дуже катастрофічний. жаль, представники коаліції, чинної влади заспокоюють населення, говорять, ось-ось настане фінансова макроекономічна стабілізація. Але, жаль, статистика – річ вперта, нею дуже важко сперечатися і, жаль, говорить протилежне. Проголошені першою другою коаліціями, які  входили фракції, окрім "Опозиційного блоку", жодним чином неLзабезпечили структурних реформ ані податковій, ані економічній сфері. Боротьба із корупцією призвела більшої корупції країні. Якщо 2011-2012 роках Україна рівнем ВВП вийшла докризовий рівень – рівень 2008 року, то, починаючи 2014 року, власть була змінена, влада була змінена, знову почали свій вектор фінансово-економічної прірви. Рівень інфляції досягає 40-50 відсотків, девальвація гривні – більш ніж 300 відсотків, один найбільших показників світі. Середня заробітна плата складає приблизно еквіваленті 190 доларів, 2013 році було 350 доларів. Середня пенсія 200 доларів 2013 році знизилась 60 доларів. Високі темпи інфляції, падіння доходів населення, збільшення тарифів житлово-комунальні послуги – призводить зубожіння населення, зниження їх купівельної спроможності. покращання? реформи структурні, дійсно покращують життя українського громадянина?
 Окрім того, економічна політика держави, жаль, спрямована неLпідтримку національного товаровиробника, чітке неухильне виконання вимог Міжнародного валютного фонду. Зокрема, зараз будоражаться засобах масової інформації дані щодо проведення кулуарному режимі перемовин представниками Міжнародного валютного фонду, відповідно яких пропонують збільшити пенсійний вік, зняти мораторій продаж земельних ділянок, продовжувати скорочення працівників бюджетної сфери, скасування єдиного податку працівників малого середнього бізнесу. реформи? Невже реформи сприяють економічному зростанню, зміцненню покращанню життя, рівня життя населення? питання риторичне.
 Необхідно сказати, країна перебуває дуже складному фінансовому становищі, закладений Державному бюджеті України дефіцит рівні 77 мільярдів гривень, відображає лише надводну частину айсбергу, зазначені витрати неLвключають витрати Фонд гарантування вкладів фізичних осіб, зазначені витрати неLвключають дотації НАК "Нафтогаз України", дотації, здійснюються державного бюджету рекапіталізацію банків України. дефіцит фінансово-платіжного балансу більший, сягає біля 200 мільярдів гривень.
 Необхідно зазначити, недавня державна політика, спрямована націоналізацію найбільшого приватного банку, фактично призвела неLнаціоналізації, націоналізації боргів зазначеного банку. угоду вимог Міжнародного валютного фонду отримання 1 мільярда доларів українці – платники податків - повинні будуть повернути погашення кредитів проблемного кредитного портфеля більше 5 мільярдів доларів.
 Відсутність структурних реформ призвела падіння переробної промисловості: 20 відсотків 12 відсотків. Результати економічної політики полягають падіння експорту, втраті зовнішніх ринків, неефективної дії Угоди асоціацію через наявність квот, вже вибрали січні поточного року. втрачаємо зовнішні ринки, при цьому експорт неLвідбувається країни ЄС. Зовнішній борг – 95 відсотків ВВП. політика є неприйнятною. Необхідно йти політики відмови…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,  30 секунд.
  
 ДОЛЖЕНКОВ О.В. Потрібно відмовлятися співпраці Міжнародним валютним фондом, поглиблює, погіршує економічне становище країні.
 Необхідно відмовитися політики підвищення тарифів житлово-комунальні послуги, низький рівень населення неLдозволяє йому виживати, фактично 12 мільйонів пенсіонерів поставлені грань  біологічного існування. ми  повинні почати припинення  взаємодії МВФ початку, дійсно, структурних реформ економічній податковій сфері.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Гуляєв Василь Олександрович, ласка.
  
 
 ГУЛЯЄВ В.О.
 Всем – добрый день! Василий Гуляев, 140 избирательный округ, Одесская область, группа "Партія "Відродження".
 хотел бы поднять сегодня такую злободневную тему как реформа МВС. Вы знаете, реформа, конечно же, нужна. дано признать, неLвезде принесла результаты, которые хотело бы, чтобы принесли.
 хотел бы привести конкретный пример городу Черноморску, бывшему Ильичевску. Это был когда-то  мирный, спокойный, тихий город. началось чего? горотдел закрыли сделали отделение  полиции. Это город областного подчинения, котором сегодняшний день  осталось  из 20 следователей 2-3 следователя, из 15 участковых – 3 участковых. Квартирные кражи увеличились сравнению с  2015 годом три раза, есть сегодня уже стало обычным, каждый день небольшом маленьком городке происходит квартирная кража. неLговорю разбойных нападениях, которые были таким  просто исключением, если когда-то городе происходило разбойное нападение, то  включались планы перехвата такое остальное. сегодня это стало  обыденным  делом маленьком городе, который курортный город. Мы должны понимать, этом городе население летний сезон увеличивается, как минимум, три раза. Значит надо что-то менять, значит надо что-то делать. как народный депутат, люди этого города, это мой округ. моем округе находится черноморский Ильичевский порт, который тоже потребує защиты охорони. Вернуть управление, городское управление вернуть штат людей. поменялось четыре начальника горотдела, управления МВД.
 Какое будет руководство? Как это будет? Да, сегодняшний день поменялось областное руководство нас, начали что-то делать. Хотя бы присылают какие-то наряды, городе что-то происходит положительную сторону. сегодняшний день обращаюсь со своим обращением того, чтобы горотдел вернуть Черноморск. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Дехтярчук Олександр Володимирович передає слово виступу Першому заступнику Голови Верховної Ради України Ірині Геращенко. ласка.
  
 
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
 колеги, знаєте, наприкінці грудня вийшов офіційний Звіт Місії БДІПЛ ОБСЄ відносно їх оцінки голосування Російській Федерації виборів Держдуми Російської Федерації.
 дозвольте привернути вашу увагу неприпустимість того факту, цьому звіті немає жодного слова те, вибори Криму окупованому проходили порушенням стандартів. Уявіть собі, цьому Остаточному Звіті Моніторингової Місії зазначається, чотири депутати Державної Думи Російської Федерації просто були обрані виборчих округах, сформованих території Кримського півострову.
 При цьому чесно визнається, сама місія неLбула присутня неLмала можливості спостерігати виборами Криму зв'язку відсутністю консенсусу між країнами-членами ОБСЄ щодо статусу Криму виборчих округів, утворених його території.
 очевидно, немає жодного слова щодо впливу протиправного голосування Криму результати виборів Держдуми Російської Федерації. немає слова голосування виборах Держдуми, відбувалось використанням сфальсифікованих суті списків виборців, безпідставного включення громадян України списків виборців, примусової паспортизації громадян України.
 І, власне, відбувається саме тому, Російська Федерація докладає максимум зусиль дискредитації деградації міжнародних інституцій намагається досягти цьому прогресу, нав'язавши власне бачення стандартів демократії. Очевидно, України член ОБСЄ неLможе стояти осторонь таких процесів. Більше того, Мінських угод саме БДІПЛ ОБСЄ має моніторити вибори Донбасі, якщо відбудуться, якщо відбудеться демілітаризація.
 виступаю наступною пропозицією, звернулися профільних Комітетів Верховної Ради питань євроінтеграції закордонних справ проханням підготувати заяву Верховної Ради України всіх країн-членів ОБСЄ проханням, звернули увагу звіт, методику, використовує БДІПЛ ОБСЄ, вимогою вдосконалити цю методику, вимогою, звіт був визнаний таким, неLвідповідає дійсності, немає жодної європейської країни, визнала анексію Криму. бачимо, через звіти відбувається повзуча спроба визнати анексію Криму. прошу, комітети підготували таку заяву вже завтра прийняли її.
 друге моє повідомлення має інший характер. хочу сказати, колеги, вчора під час виступу одного лідерів парламентських фракцій дозволила собі емоційність використати можливість присутності президії Верховної Ради висловити свій протест відносно того, лідер фракції людей обмеженими можливостями двозначних таких заявах…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 1 хвилину.
  
 ГЕРАЩЕНКО І.В. … включеним мікрофоном. Очевидно, емоції неLможуть панувати українському парламенті, хочу визнати, особливо президії. само закликати лідера цієї парламентської фракції, дуже любить українських жінок, українських корів, тварин, треба особливою повагою всім політикам ставитися людей обмеженими можливостями. Парламент дуже мало зробив них насправді. закликаю, брали мужність, помилилися, помилилися, визнавати це. свою помилку визнаю, закликаю зробити шановного лідера парламентської фракції. давайте новому році демонструвати високу політичну культуру.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, пані Ірина своєму виступі згадала лідера Радикальної партії… Так.
  
 ЛЯШКО О.В. мене звернулись, висловив позицію.
  
 ГЕРАЩЕНКО І.В. Звичайно. мала увазі Олега Ляшка.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, репліка Олег Ляшко.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія.
 Мені прикро, моя колега Ірина Геращенко порівнює наших найчарівніших жінок коровами. Ми. справді, великою повагою ставимося корів, корова – годувальниця селі. ставити одну рівність українських жінок українських корів неLтреба принижувати жінок, корів такими порівняннями.
 тепер щодо того, відбувається залі. українці, світоглядна дискусія, неLособисті речі. Команда Радикальної партії хоче, наша країна була багатою могутньою. Команда Радикальної партії хоче, українці мали роботу зарплату, наші опоненти хочуть, наша країна була сировинною колонією "банановою республікою", якої будуть вивозити ліс, землю піднімати пенсійний вік. навколо чого дискусія! люди, довели країну ручки, найбагатшу країну хочуть перетворити "бананову республіку", наші опоненти, якими будемо боротися скільки Господь дасть сил.
 Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, хочу зазначити, задум виступу Ірини Геращенко полягав тому, залі була політична культура неLбуло образ. думаю, правильний крок. закликаю надалі уникати образ, дискусіях політичних світоглядних маємо користуватись аргументами, неLособистими образами. звертаюсь всіх народних депутатів витримувати залі високий рівень політичної культури. є обличчя України, перед нашими міжнародними колегами, найголовніше, перед українцями, перед українським суспільством.
 вам.
 Ленський Олексій Олексійович передає слово Галасюку виступу. ласка.
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 Андрій Володимировичу, колеги народні депутати! Кожен стрибок долара робить біднішим 90 відсотків українців. Знецінення гривні – суті податок найменш забезпечених людей країні. Чому гривня хитка? тримається неLміцному фундаменті власної промисловості, власного виробництва, власного експорту інвестицій, хиткому ґрунті кредитів МВФ. маємо гранично негативний торгівельний баланс, протягом десяти років імпорт перевищує експорт, тобто значно більше купуємо кордоном ніж продаємо світ товарів. ситуація неLможе забезпечити стабільність гривні добробут громадян. кращі роки дефіцит торгівельного балансу сягає 2, 3 мільярда доларів, гірші 14, 15 мільярдів доларів США. Скажіть, можна наповнити цю бездонну бочку черпачком кредитів МВФ? Жодним чином неLможна. Ситуацію виправити можна тільки підняттям власного виробництва. можна підняти власне виробництво, головним завданням монетарної політики Нацбанк під керівництвом Гонтаревої ставить зване інфляційне таргетування, тобто суті стримування інфляції, замороження економіки.
 поясню простою мовою. Якщо людина хворіє, неї висока температура пітніє, замість того, лікувати цю людину, кажуть, тобі неLбудемо давати пити, може взагалі тебе засунемо холодильник. Оце є інфляційне таргетування. є повний ідіотизм, яким можна тільки  вбити українську економіку, жодним чином неLнабути міжнародної суб'єктності неLпідвищити добробут громадян.
 Економіка падає, зовнішній державний борг України відсотки його обслуговування зростають. бюджеті цього року понад 110 мільярдів гривень, абсолютно неLприпустимо.
 Нацбанк під керівництвом Гонтаревої при потуранні непрофесійного міністра фінансів ведуть країну неминучого дефолту. Якщо неLміняти цю ганебну монетарну політику Національного банку економічну політику уряду, закликає фракція Радикальної партії.
 Перетворили країну фінансову пустелю, вартістю кредитів Україна восьма кінця світовому табелі ранги, восьма кінця! Поряд Гондурасом, між Угандою Гондурасом – неприпустимо.
 фракція Радикальної партії вимагає відставки голови Національного банку Гонтаревої, зміни монетарної політики Національного банку спрямування діяльності Нацбанку сприяння економічному зростанню, забезпечення цінової курсової стабільності гривні, забезпечення поміркованого рівня відсоткових ставок сприяння повній зайнятості населення, відбувається Сполучених Штатах Америки.
 Закликаю підтримати зміни Конституції України, спільно вами ініціювали цьому залі. Заради добробуту України…
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Закінчили ви, так?
 колеги! Народний депутат Барвіненко передає слово своєму колезі депутату Гуляєву. БЕРЕЗА Б.Ю.
 ласка, прошу.
  
 
 ГУЛЯЄВ В.О.
 Василий Гуляев, группа "Партия "Відродження".
 хотел бы рассказать сегодня такую одну интересную вещь. Здесь, мы вчера депутаты обсуждали свою заработную плату, говорили всю Украину, это было видно, конце концов это неLпрошло. А, происходит АМПУ администрации портов Украины? вчера разговаривал здесь министром Омеляном, конце 2016 года господин министр подписывает какой-то документ, надо сократить 30 процентов работников АМПУ. Если господин министр неLзнает кто работает портах, АМПУ кто работает, это работают людские династии, люди работают десятилетиями сегодня их взять сократить, потому надо сократить фонд заработной платы. такое заработная плата? Никто сегодня неLможет ответить такой простой вопрос, почему руководство АМПУ себе написало конце года, руководство, 320 тысяч заработной платы. Значит народные депутаты здесь сидят, обсуждают, сегодняшний день нельзя кого спросить,  320 тысяч заработная плата – раз, плюс премии, плюс то… никто неLзнает… работников, которых надо убрать – секундочку, это сегодня городе Черноморске это примерно, если сократить 30 процентов – это будет 300 человек, это 300-400 семей, который уйдут работы. значит, работников надо убрать, посчитать, заработная плата них неLтакая уж большая – это  3-5 тысяч гривен. Но, значит, руководство получает 320 тысяч сегодняшний день. хочу, чтобы мое выступление здесь прозвучало как депутатский запыт господину министру Омеляну, чтобы дали четкий ответ,  почему произошло, кто получил эти деньги, собираются возвращать эти деньги бюджет? Потому вчера  здесь  зале правильные  слова говорили, что  давайте  неLтолько депутату будем говорить прозоро, как сколько получает. Потому легко депутатах говорить, давайте всех министров, давайте ведомства, давайте непосредственно Администрации  портов Украины, пускай покажут, какие заработные платы получает руководство. То, люди получают местах, мы знаем, им неLхватает прошу считать мое выступление депутатским запытом.
 Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо, пане Гуляєв.
 Народний депутат Литвин з  групи "Воля народу" передає  слово виступу своєму колезі Мельничуку.
 ласка, пане Мельничук.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК С.П.
 Доброго дня, український народе! Доброго дня народні депутати, головуючий! Хочу підняти питання охорони здоров'я Україні, саме те, сих пір неLпризначений міністр охорони здоров'я. Людина, виконує обов'язки  міністра, так, людина гарна, гарний волонтер. неLспеціаліст, має досвід роботи, досвід роботи управлінця, результат лице: галузь, ну, ціле міністерство фактично відомство, слідкує здоров'ям нації, фактично осталося здоров'я нації, український народ довели стану вимираючого жебрака. саме охорона здоров'я стала основним форпостом. 2015 року не  виконується програма закупівель, тільки кінці минулого року хтось якихось своїм забаганкам, вкрасти державні кошти, Україну  просунув – просунув, маю увазі, інформація силових структур розслідувань – ліки, яким вже менше півроку осталося. Тобто кордоном ліки, вже списуються, їх півроку передають гуманітарну допомогу. їх всунули програму закупівель направили Україну. Тобто кінця третього місяця маємо ліки використати. програми закупівель 2015 року. Тобто державні кошти, були направлені закупівлю ліків, використані ліки, прийшли нас гуманітарній допомозі. Тому прошу силові органи розібратися цим рахувати депутатський запит.
 Друга частина мого… моєї доповіді, хочу підняти, те, сталося перші тижні цього року, саме є компанія "Укрхімтрансаміак".Тільки 13 днів простою даної компанії уже російська компанія… російські компанії, яких мали були транспортувати аміак, виставили України 11,5 мільйонів доларів. Пан Полозов, має російський паспорт, саботує роботу даного підприємства наносить шкоду Україні.
 Якщо мали були щось робити, то, ласка, розторгніть договори, зробіть правильно. От! цю людину нібито усунули роботи даному підприємстві, наносить шкоду, потом ляже на…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякуємо, пане Мельничук.
 колеги, під час виступів – пам'ятаю! – під час виступів народних депутатів прозвучала негативна репліка, негативного звучання  адресу фракції "Батьківщина". Соболєв Сергій наполягає хвилині реакції фракції. ласка, хвилина.
  
 
 СОБОЛЄВ С.В.
 колеги, вже вкотре пробують розказати, чудова децентралізація відбувається Україні. Колега, без якого Чернівцях неLсходить неLзаходить сонце, цієї трибуни пробував обвинувачувати фракцію "Батьківщина" тому, нібито неLпідтримує децентралізацію. Підтримуємо. децентралізація, погляду фракції "Батьківщина", чітке закріплення податків рівні місто, село, селище. Саме цьому полягає збереження кожного населеного пункту безпосередньо Україні.
 Стосовно даного законопроекту. тих пір, поки неLбудуть врегульовані питання, яким чином відбувається фінансування спільних об'єднаних районах питань землеустрою, питань безпосередньої субвенції освітньої, питань, безпосередньо полягають спільному фінансуванні об'єктів, наша фракція неLбуде голосувати дані законопроекти. наполягаємо тому, щоб, перш все, питання були врегульовані під час децентралізації. тільки це...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо, колего. 10 секунд, ласка.
  
 СОБОЛЄВ С.В.  тільки дасть можливість реально розвиватися селу тим об'єднаним громадам, добровільно пішли це.
 Дякуємо. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам, колего.
 колеги, жаль, якщо будемо репліка репліку – неLзможемо перейти порядку денного. Значить, прізвища неLбули згадані. пропоную? нас буде зараз обговорення законопроектів, давайте оговорювати законопроекти, неLзгадуючи прізвища неLзгадуючи фракції. закликаю всіх... всіх високої політичної культури.
 колеги, мінус президії – те, неLможна записатися виступ, надаю зараз 3 хвилини виступу своїй колезі пані Оксані Сироїд. цьому завершуємо виступи, переходимо потім уже обговорення порядку денного.
 ласка, пані Оксана.
  
 
 СИРОЇД О.І.
 передовсім звертаюся секретаріату, поставили відео. ласка, поставте, ласка, відео.
   хочу, раз подивилися фото, хочу, пам'ятали, час, Президент, Президент України наголошує всіх своїх виступах під час усіх зустрічей те, Росія буде притягнута відповідальності злочини, скоює Україні, час парламент України фактично кожного пленарного тижня звертається всіх, всіх наших міжнародних партнерів вимогою посилити санкції проти Росії, вимогою визнати Росію державою-агресором; час, кожен українець, має трішки глузду, особливо ті, постраждали, передовсім ті, постраждали під час війни, воїни, питають, чому досі неLназвали війну війною, питають, чому досі неLвизнали території окупованими. час уряд України фактично встромляє ніж спину українському народу – йде російським шляхом реінтеграції. кажу рішення, приймає уряд України впродовж останніх півроку, приймає їх, ігноруючи численні рішення Верховної Ради, передовсім Постанову Верховної Ради "Про визнання окремих районів, міст, селищ сіл Донецької Луганської областей тимчасово окупованими територіями" 2015 році.
 Кабінету Міністрів схвалив спочатку Концепцію державної цільової програми відновлення розбудови миру східних регіонах України. знаєте, цій концепції, цій концепції вже навіть немає згадки неLвійну – навіть АТО немає згадки? Йдеться збройний конфлікт сході України, невідомо звідки з'явився. цього, прийнята була концепція, тепер уряд уже січні приймає план заходів, спрямованих реалізацію деяких засад державної внутрішньої політики щодо окремих районів Донецької Луганської областей, органи державної влади неLздійснюють повноваження свої. хочу сказати, є цьому плані: цьому плані є утримання підприємств, є території окупованій; цьому плані є заохочення використання російської мови, речі, загравання якою стало приводом російської агресії окупації; цьому плані є налагодження діалогу сепаратистами окупантами, примирення ними, замість того розслідувати злочини, скоювали.
 Уряд вдає, неLгинуть люди, нас немає смертей, нас немає біженців. при цьому тягар збитків покладається плечі українців, відновлення мають платити українські платники податків.
 хочу  звернути вашу увагу, є виключно російський план.  Виключно  російський план!  план олігархів, сприяли російській агресії зацікавлені збереженню торгівлі окупованій території.
 Український шлях один – це  визнати окупацію. того часу, поки не  буде покараний… кожен, сприяв російській агресії, підтримував її, її заохочував, неLможна вести жодну мову реінтеграцію взаємодію. звертаємося Прем’єр-міністра уряду переглянути рішення негайно. звертаємося парламенту підтримати вимогу перегляд таких рішень. звертаємося Служби безпеки України відкрити провадження фактом державної зради стосовно тих осіб, ініціювали сприяли таким рішенням. Колаборанти мають бути покарані, інакше неLбудемо мати вами держави.
 Дякую. 
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги! Час, відведений оголошення заяв, повідомлень, пропозицій, вичерпаний, переходимо питань порядку денного.  прошу запросити депутатів зал.
 прошу усіх зайти зал, приготуватися голосування. буду пропонувати перший  проект закону скороченою процедурою. дуже прошу усіх зайняти робочі місця зайти зал.
 ласка,  запросіть депутатів зал.
 Перше нас – проект Закону внесення змін Закону України "Про статус ветеранів війни, гарантії їх соціального захисту" .
 колеги, буду пропонувати розгляд цього проекту закону скороченою  процедурою, прошу мене підтримати прошу приготуватись голосування. Отже, ставлю голосування пропозицію розгляду проекту Закону 2215 скороченою процедурою. Прошу проголосувати прошу підтримати, колеги. Голосуємо.
  
 
 За-134
 Колеги, раз поставлю. ласка, заходимо зал, займаємо робочі місця. Колеги, дане питання "Про статус ветеранів війни, гарантії їх соціального захисту", фактично об'єднує парламент всіма позитивно сприймається. Ми, звичайно, можемо годину його розглядати. неLвстигнемо пройти інших питань.
 думаю, має бути загальна згода усіх фракцій, розглянули його скороченою процедурою, колеги. прошу, раз зараз поставлю голосування сподіваюсь вашу підтримку, розгляд скороченою процедурою.
 Колеги, прошу заходити зал, займати робочі місця. І, колеги, мені щойно повідомили, автор законопроекту відсутній залі. Шинькович Андрій Васильович? Немає залі, так?
 Готові? Отже, колеги, поки немає автора законопроекту 2215, почекаємо, поки прийде, переходимо наступного 3833. Проект Закону внесення змін Закону України "Про свободу пересування вільний вибір місця проживання Україні" . Отже, колеги, буде автор, повернемося 2215.
 раз прошу проголосувати підтримати розгляд проекту Закону 3833 скороченою процедурою, колеги. ласка, 3833 скороченою процедурою. прошу проголосувати прошу підтримати, колеги. Голосуємо. ласка.
  
 
 За-136
 Колеги, бачу, немає політичної волі розглядати скороченою процедурою. раз, так? Голова комітету просить раз, раз поставлю. Якщо неLбуде голосів… Колеги, якщо неLбуде голосів, підемо повній процедурі, колеги. ласка, займіть робочі місця. Колеги, зараз останнє поставлю цю пропозицію, якщо неLнабере голосів, перейдемо повної процедури. ласка, займіть робочі місця. прошу підтримати розгляд скороченою процедурою проекту Закону 3833. Прошу підтримати, прошу проголосувати. Колеги, готові? Голосуємо. ласка, голосуємо.
  
 
 За-149
 Добре. Прошу голосувати, скорочена процедура 3833. ласка, голосуємо. Голосуємо. Прошу підтримати.
  
 
 За-146
 Немає політичної волі скорочену процедуру. Переходимо розгляду повною процедурою.
 Отже, проект Закону внесення змін Закону України "Про свободу пересування вільний вибір місця проживання Україні". запрошую доповіді народного депутата України Розенблата Борислава Соломоновича. ласка.
  
 
 РОЗЕНБЛАТ Б.С.
 колеги! пане головуючий! вашої уваги представляємо законопроект дуже короткий, дуже слушний. Чому? Тому, стосується дозвільних процедур окремої категорії громадян. Мова йде реєстрацію місця проживання наших співвітчизників, опинилися складних життєвих обставинах, саме громадян, неLмають житла.
 Рік ухвалили закон, встановлював правила реєстрації місця проживання бездомних громадян. ході його застосування вилились окремі моменти, потребують вдосконалення.
 Перше. законом особа може зареєструвати місце проживання лише адресою соціальної установи, створена органом місцевого самоврядування. знаємо, чинне законодавство дозволяє створювати відповідні центри благодійним громадським організаціям. своїм статусом центри обліку нічим неLгірші ті, створюються місцевими радами, право щодо реєстрації неLмають. зв'язку цим вдається цілком справедливим зрівняти таких правах комунальні заклади заклади, створюються громадськими… громадським сектором.
 Друге питання. Станом зареєструвати своє місце проживання бездомна особа може лише адресою тих закладів, безпосередньо проживає. Слід визначити, надання притулку є тільки однією із соціальних послуг, надаються нашій державі. 
 При цьому більшість таких громадян неLпроживають соціальних закладах, лише отримують них окремі соціальні послуги. законом, громадяни мають зареєструвати своє місце проживання, стаття 6.1 закону позбавляє їх такої можливості. законопроект пропонує надати бездомним особам право реєстрацію неLлише разі безпосереднього проживання соціальній установі, випадках, такій особі спеціалізована установа надає інші соціальні послуги.
 Прошу взяти уваги, законопроект дуже короткий. отримав позитивні висновки відповідних робочих органів Верховної Ради. Вважаю, неLмістить собі положень, потребують окремого доопрацювання між читаннями. пропоную проголосувати неLтільки його основу, цілому. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дуже дякую.
 співдоповіді… А!? Три хвилини, ласка, питання. Запис – три хвилини.
 Мосійчук, ласка.
  
 
 МОСІЙЧУК І.В.
 Ігор Мосійчук, Радикальна партія.
 пане доповідач, скажіть, ласка, можливо, краще неLзакони бездомних громадян приймати, робити так, нашій країні неLбуло взагалі бездомних громадян? Можливо, краще почати працювати над тим, уникнути такого ганебного явища центрі Європи бездомні громадяни? Можливо, краще потрібно працювати над розвитком власної економіки, над розвитком власної промисловості ніж займати бездомними громадянами, вірніше їх множити кожним роком?
 Дякую.
  
 
 РОЗЕНБЛАТ Б.С.
 запитання. Але, перш все, хочу просто запевнити, поки будемо займатися соціальним розвитком нашої країни, люди вже знаходяться таких тяжких умовах. якщо дійсно будемо чекати поки неLнаведемо лад нашій країні, люди просто можуть, вибачте мені, померти. просто пропоную цим законом вже якимось чином врегулювати цю норму, вже далі рухатись всім складом Верховної Ради України поліпшення економічного соціального стану нашій країні.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Арешонков "Блоку Петра Порошенка", ласка.
  
 
 АРЕШОНКОВ В.Ю.
 Борис Соломонович, мене, власне, неLвас запитання цього закону. Зрозуміло, потрібно голосувати. хочу, звернулись зараз всіх депутатів сесійній залі припините те, відбувається. Неголосування скорочену процедуру показує, великій частині депутатів взагалі немає ніякої різниці, зараз закон обговорюється. можна говорити зараз повній процедурі? Треба голосувати зараз, припинити виступи переходити порядку денного. нас величезна кількість серйозних законопроектів. Професійно технічна освіта, знову піднімається питання фінансування цієї галузі, регламентні питання далі.
 Тому, ласка,  давайте спільно голосувати там, потрібно повній процедурі, є закони, треба йти, але, маємо скоротити кількість своїй виступів, емоційних числі, давайте будемо робити.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 останнє запитання  – Семенуха Роман Сергійович. ласка.
  
 
 СЕМЕНУХА Р.С.
 доповідач, мене запитання суті законопроекту. Текстом редакції пропонується розширити коло суб'єктів реєстрації безпритульних осіб, неLлише ……. бездомних створеними органами місцевого самоврядування, громадськими організаціями. водночас скасування вимоги обов'язкового проживання безпритульного Центрі обліку бездомних реєстрації такого безпритульного.
 точку зору, ретельно вивчали фракції законопроект, може призвести значних маніпуляцій, фальсифікацій через масову реєстрацію таких людей під час проведення будь-якої виборчої кампанії. Чи, власне кажучи, вже було неLраз, наприклад, 25 окрузі місті Дніпро багатьох-багатьох інших містах, дуже часто неодноразово фіксувала громадська організація ОПОРА. запитання вас: неLстане більш розширенням можливостей для  зловживань, фальсифікацій, може бути наслідком викривлення результатів виборів.
 Дякую.
  
 
 РОЗЕНБЛАТ Б.С.
 питання.
 створювали законопроект, взагалі неLмали ніякої собі уяви, може якимось чином впливати виборчу систему вплинути виборчі списки тих інших осіб. Ми, перш все, думали людей, потребують нашого захисту, захисту соціальних громад, захисту соціальних організацій, можуть собі дозволити утримувати цих людей. вважаю сьогоднішній день, люди, опинились межі  свого виживання, думають, перш все, неLвибори, те, їм вижити.
 вас, шановний, ну… ваше запитання дуже слушне, ми, дійсно, думали тільки тих людей, потребують нашої допомоги. Ніяких виборчих процесів неLмали увазі. Не сприятиме законопроект фальсифікаціям виборчих процесах, гарантую. організації, роблять, ну, святу справу, підтримують цих людей, вони, перш думають, виживать робити те, люди мали можливості суспільстві знайти своє місце.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам. доповідь, відповіді запитання.
 співдоповіді запрошується голова Комітету прав людини, національних меншин міжнаціональних відносин Немиря Григорій Михайлович. ласка.
  
 
 НЕМИРЯ Г.М.
 Дякую, пане Голово! колеги, звертаюся всіх присутніх підтримати законопроект. Зразу ж, реагуючи запитання колеги із "Самопомочі", хочу зазначити, йдеться неLлише бездомних громадян, безпритульних дітей також. думаю, важливо враховувати.
 Суть законопроекту дуже проста. Зараз відсутня можливість реєструвати місце проживання, якщо установа, заклад, створений громадськими організаціями благодійними організаціями. законопроект, спрямований те, захистити права бездомних громадян, безпритульних дітей, неLмають постійного місця проживання.
 травні цього року комітет розглянув законопроект, одноголосно – підкреслюю, одноголосно, комітет входять представники опозиції, і  двох партій, складають більшість – підтримав законопроект. Натомість зв'язку тим, неLпопадав пленарної зали, липні цього року Кабінет Міністрів вніс свій законопроект, направлений саме вирішення того самого питання, має редакційні відмінності основного законопроекту, запропонований колегами Розенблатом, Чубаровим іншими.
 У  зв'язку цим Комітет прав людини своєму засіданні 21 вересня розглянув питання рекомендує Верховній Раді України проект Закону внесення змін Закону України свободу пересування вільний вибір місяця проживання прийняти основу доручити Комітету з  прав людини скорчені строки підготувати його другого читання, урахуванням законодавчої пропозиції Кабінету Міністрів України, викладена проекті закону . Зазначу також, пропозиція комітету підтримується повністю Головним науково-експертним управлінням. Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, залишайтеся трибуні, Григорій Михайлович. 3 хвилини – запитання відповіді, ласка, прошу провести запис співдоповідача. ласка.
 Бахтеєва Тетяна Дмитрівна, ласка.
  
 
 БАХТЕЄВА Т.Д.
 Спасибо. Спасибо.
 Уважаемые коллеги, я, прежде всего, хочу сказать "спасибо" всем авторам данного  законопроекта. Это очень важно сегодня говорить, сколько можно сделать того, чтобы нашей стране неLбыло действительно бездомных людей, статистике есть, сожалению, Австрии – это более 12 тысяч, Британии – 13,2 тысячи, есть это жизнь.
 Сегодня мои народные депутаты – авторы сделали очень правильно, это нужно узаконить, упорядочить законодательно, потому сегодня никто неLзнает, какое количество бездомных людей есть самом деле Украине. Дает Министерство социальной политики, это около 16 тысяч, хотя это, наверно, это точно нужно умножить десять. Поэтому комитет поддерживает основу зауваження, которые сделало Главное научно-экспертное управление. Их нужно учесть. Поэтому "Оппозиционный блок" также поддерживает основу, еще раз очень большой благодарностью…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, пане Григорій.
  
 
 НЕМИРЯ Г.М.
 підтримку. Хочу зазначити, станом 1 січня минулого року Україні було майже 35 тисяч офіційно зареєстрованих бездомних. саме погоджуюсь тими колегами, вважають, реальні цифри більші, оскільки неLреєструються місця проживання тих бездомних, безпритульних, проживають закладах соціального захисту, створені договорами органами місцевого самоврядування, місцевою владою, благодійними фондами громадськими організаціями, зокрема міжнародними громадськими організаціями.
 думаю, маємо розуміти, права людини є неподільні, цьому сенсі права бездомних людей, бездомних громадян, безпритульних дітей мають бути такими самими, мають дім притулок.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Сотник Олена Сергіївна, ласка.
  
 
 СОТНИК О.С.
 Дякую. одразу перейду питання голови комітету.
 Скажіть, ласка, вважаєте, специфіка відносно дорослих осіб специфіка відносно бездомних дітей має бути однаковою? те, зазначеному даному законопроекті достатньо, вирішити питання бездомних дітях? питання бездомних дітей – якраз має вже сьогоднішній день комплексне вирішення певну кількість етапів. немає питання проблеми реєстрації їх місця проживання, є питання тому, далі, відбувається перерозподіл цих дітей, відповідно встановлення причин бездомності далі. думаю, що… мені цікаво щодо цілей цього законопроекту відносно дітей. Дякую.
  
 
 НЕМИРЯ Г.М.
 колега Сотник, запитання. неLговорив своєму виступі коментарях, прийняття цього закону вирішить питання безпритульних дітей, принаймні вирішить питання щодо реєстрації місця проживання безпритульних дітей. цьому сенсі якраз внесок невеличкий, безумовно, неLстосується  всього комплексно питань щодо безпритульних дітей, маємо різний досвід щодо того всій країні.
  Ваше запитання щодо можливості маніпулювання під час виборчих кампаній щодо проблем, існують виборчою комісією, реєстром виборців, слушне запитання. якщо  цьому лише ґрунтуватися, фактично неLможемо взагалі рухатися вперед, жертвами цьому сенсі раз будуть найбільш незахищені, бездомні громадяни, безпритульні діти.
 закликаю вас зважити зробити маленький крок щодо вирішення елементарного питання: надання можливості реєстрацій місця проживання. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 останнє запитання – Іллєнко Андрій.
  
 
 ІЛЛЄНКО А.Ю. Андрій Іллєнко, Всеукраїнське об'єднання "Свобода".
 пане доповідачу! Насправді, безумовно, необхідний закон. Ми  розуміємо, проблема існує безпритульними людьми особливо безпритульними дітьми. розуміємо, сьогоднішній день, превеликий жаль, через економічну скруту, через  відсутність  підтримки боку  держави багато людей  опиняється такій кризовій життєвій ситуації, неLможемо кинути їх призволяще.  тому, безумовно, треба голосувати  першому читанні.
 Єдине все-таки хотілося, другого читання була проведена певна робота унеможливили навіть будь-яку теоретичну можливість маніпулювання цим питанням момент виборів, насправді можливо. розуміємо, наскільки цинічними є деякі люди, можуть використовувати навіть питання деяких маніпуляціях, треба  буде врахувати другому читанні. Дякую.
  
  
 
 НЕМИРЯ Г.М.
 Дякую. Дякую, колезі Іллєнку слушний коментар запитання. погоджуюсь пропозицією врахувати це, хочу зазначити також, не  є business as usual. Справа тому, під час війни нас набагато збільшилась зараз кількість  бездомних громадян, числі безпритульних дітей, тому  маємо зважити гуманітарний аспект. точки зору політичного циклу, політичного життя повністю підтримую пропозицію щодо другого читання, подивитися яким  чином можна мінімізувати можливість маніпуляцій зловживань під час проведення виборчих кампаній. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.  співдоповідь, Григорій Михайлович.
 переходимо наступного розділу регламенту. виступи фракцій. Потім будуть виступи депутатів, спочатку виступи фракцій. Прошу провести запис виступи, ласка.
 Ляшко Олег Валерійович передає Мосійчуку Ігорю. ласка.
  
 
 МОСІЙЧУК І.В.
 пане головуючий! колеги! український народе! законопроект є частиною світоглядної дискусії, відбувається між командою Радикальної партії групою євробалаболів, окопалися українському парламенті. 
 Ми  підтримували підтримуємо, будемо підтримувати неLсловами, ділом бездомних людей, яких, жаль, довели такого стану. часі новорічних свят різдвяних фракція  Радикальної партії, наша команда місцях відвідувала притулки, відвідували пункті обігріву допомагали бездомним. Але, власне, мова? Мова те, цих людей цього довели продовжують доводити, продовжити множити кількість бездомних людей.
 Вчора цю трибуну вийшла людина, вийшов парламентар,  є автором законопроекту продаж української землі водночас родичем найбільшого  аграрного олігарха країни Андрія Веревського. Зрозуміло чого кому потрібен продаж української землі.
 от, євробалаболи хочуть, продавали український ліс. Євробалаболи хочуть, продавали українське зерно, український металобрухт, українську сировину. хочемо, Україні вироблялись українські меблі, українські автомобілі, вироблялось борошно, перероблялась сільгосппродукція. Ось цьому є принципова різниця, цьому є різниця між командою Радикальної партії тими, просто "балоболить", насправді прислуговується компрадорам, прислуговується тим, хоче визискувати Україну!
 саме тому, враховуючи, дійсно дискусія, неLпотрібно переносити особистості, Таїланди, захворювання чиїх що-небудь, фракція Радикальної партії заявляє зараз готує проект постанови звільнення, відставку віце-прем'єр-міністра європейської інтеграції Климпуш-Цинцадзе зраду національних інтересів міжнародній арені.
 Слава Україні!
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Зараз "Блоку Петра Порошенка" народний депутат Мельничук. виступає місця. ласка, пане Мельничук.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК І.І.
 колеги! Маленька ремарка попереднього виступаючого. Перед тим, требувати відставки віце-прем'єр-міністра дуже перейматися судьбою безхатченків, можна поступити слідуюче. Попередньому виступаючому можна свій маєток поміняти три однокімнатних квартири хоча би. Дві віддати безхатченкам таким чином рішити хоч чуть-чуть проблему людей. Не треба, неLтреба, вас неLперебивав. Да, вас неLперебивав, виступали.
 Насправді цим законопроектом даємо людям, позбавленим власного житла, можливість мати вільний доступ неLтільки адміністративних послуг створених громадах, вільно пересуватися територією України. фракції "Блоку Петра Порошенка" неодноразово звертались багато благодійних організацій, займаються безпритульними. Виражали підтримку цьому законопроекту просили, безумовно, нього проголосувати. щиро просимо парламентарів, запевняємо тому, фракція "Блоку Петра Порошенка" одностайно підтримає законопроект, давайте дамо можливість втілитися йому життя. Щиро дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо вам, колего.
 ласка, фракції "Самопоміч" народний депутат Романова.
  
 
 РОМАНОВА А.А.
 Об'єднання "Самопоміч" величезною повагою ставиться безпритульних дітей бездомних, безпритульних, справа тому, законопроект неLвирішує проблему проживання надання місць ночівлі. Справа тому, держава має піклуватися те, безпритульні бездомні якраз-таки отримали місця проживання. зараз нині діючому законодавстві проблема враховується, соціальні установи надають місця проживання людина має реєструватися. Даним законопроектом пропонується реєструвати людей там, їм просто надають соціальні послуги. Поняття "соціальної послуги" дуже-дуже обширне. Під соціальною послугою може бути незначна послуга, неLпроживання. вбачаємо даному законопроекті величезні ризики маніпуляцій під час виборчих кампаній. своєму окрузі можна створити будь-яку громадську організацію якій зареєструвати будь-яку кількість безпритульних осіб. правильно відмітила пані депутат, Україні немає чіткої статистики кількості безпритульних бездомних осіб. об'єднання "Самопоміч" утримається голосування даний законопроект. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, Регламенту зараз прошу записатися обговорення цього законопроекту народних депутатів України. ласка, запис. ласка, Вікторія Пташник.
 колеги, все-таки дуже закликаю нас всіх дотримуватися політичної культури, давайте обговорювати законопроект, неLобмінюватися репліками  ремарками. сприятиме тому, 2017 рік пройшов під знаком високої політичної культури європейському українському парламенті. Дякую.
 ласка. пані Вікторія. Пані Вікторія.
  
 
 ПТАШНИК В.Ю.
 прошу передати пану Чубарову.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. прошу пана Чубарова трибуну, ласка. Пане Рефате, просимо вас.
 колеги, виступає колега Рефат Чубаров, представляє окупований Крим числі. ласка. 
  
 
 ЧУБАРОВ Р.А.
 Голова! колеги! Мій виступ, можливо, буде трошечки неLтемі, приходить питання пов'язаного нашими громадянами, відчуттям суспільстві.
 Відомо, темрява посилюється перед світанком. також, очевидно, те, міжнародні злочинці, яким, безумовно, є Путін, аби уникнути покарання кидають свої зусилля задля шантажу, виставляють навколо ультиматуми. Але, неLвідбувалося країні, всім потрібно зберігати єдність, волю, боронити себе свою землю. говорю того, треба бути дуже обережними своїх виступах.
 Вчорашнє публічне висловлювання нашої колеги народного депутата України Надії Савченко те, що, мовляв, задля повернення Донбасу треба відмовитися Криму є неLлише вкрай неприйнятним, глибоко образливим, цинічним зрадницьким відношенню всіх громадян України, кримськотатарського народу, залишаються заручниками російських окупантів. Прикро, висловлювання допустила людина, сама пройшла через жахи російського полону, через російські тюрми. 
 отримав зранку достатню кількість дзвінків Криму.
 Люди вимагають пояснень, люди вимагають чіткої позиції держави. говорив вже телефоном Надією, шановною нашою колегою, сподіваюсь, уточнить свою позицію: жодної поступки агресорові.
 Більше того, цієї трибуни хочу закликати Президента України якомога скоріше скликатиКонституційну комісію вже зайнятися статусом Криму, майбутнього нашого півострова моменту його повернення фактичного контролю.
 Отже, колеги, знаємо одне, задля збереження України, задля подальшого розвитку, задля вирішення всіх тих питань, є актуальними громадян України, жодної поступки українських земель.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо вам, пане Рефат, державницьку позицію.
 зараз слова запрошується народний депутат "Опозиційного блоку" пан Німченко. ласка, пане Німченко, місця.
  
 
 НІМЧЕНКО В.І.
 "Оппозиционный блок", Нимченко.
 Уважаемые коллеги, думаю, этот законопроект, который предлагается сегодня принять, прежде всего, неLнесет полноты проблемы, которую должен решать, подобный закон. Мы забыли том, сегодняшний день под, называемыми, перемещенными лицами нас около 2 миллионов граждан Украины, наших сограждан, они, сути, значительная часть из них, подпадает под этот статус бездомных. мы говорим, почему мы неLделаем комплексе эти вопросы? Почему мы уходим решения вопросов социальной защиты этих граждан?
 Дальше. Раз это сторону разделение фронтового, будем называть его, неLнаши граждане, которые стали бездомные вследствие того, просто разрушены войной их строения. Где вопрос, решающий социальную защиту этих людей? Поэтому, всей видимости, необходимо решать эту проблему.
 Касательно этого законопроекта, хотелось бы, чтобы было здесь разграничение понятия "безхатченки", чем мы часто говорим территории Украины, "бездомные". Потому правовому смыслу вообще-то имеют разную этимологическую нагрузку, вот чем вопрос.
 Поэтому поддерживать этот закон, всей видимости, "Оппозиционный блок" будет, недостатки должны быть устранены. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо вам.
 ласка,  народний депутат Скуратовський Радикальної партії. Передає слово своєму колезі. трибуни. Олегу Ляшку, передає, звичайно. Ну, знають ваше прізвище, Олеже.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія.
 колеги, звідки беруться бездомні, із вас знає? Бездомні неLповітря падають, неLМарсу прилітають – наші громадяни України, внаслідок зубожіння, внаслідок того, них  немає працювати, утримувати своє житло, себе, перетворились статус бездомних. Багато із цих людей, бездомні втратили житло, пенсіонери, них забрали житло через різні шахрайські схеми. Їх неLзахистили правоохоронці, судова система, них немає можливості працювати заробляти. тому, хочете побачити, бездомні прикладом команди Радикальної партії, різдвяні, новорічні свята годувала бездомних всій країні, вас прогодував цих людей? вас із свого столу новорічно-різдвяного, ломився наїдок, поливок закусок, вас хоч кусок хліба взяв відніс бездомному вокзалі, підворотні, біля отієї мусорки, риються, колишні вчителі, колишні лікарі, ходить обдертій шубі, якій 40 років, колись достойна людина носила, ходить, риється мусорках. тому, тут  розглядаєте законопроекти, морочите людям голову треба один законопроект, бездомні голосували владу – мета  того законопроекту, розглядаєте. насправді ваша політика, компрадорська, вашої нинішньої влади парламентської більшості приводить того, скоро Україна бездомними стане. Україна! ви  позбавляєте людей роботи, зарплати. хочете перетворити Україну бананову республіку, сировинну колонію. хочете проти нашої політики, українців дає роботу. Да вас, танк, переїду кожного, хоче українців забрати роботу, зарплату можливість  жити своїй рідній країні достойно.
 єдина можливість подолання проблеми безробіття – це  працевлаштування, захистіть людей, дайте їм нормальні тарифи, дайте їм зарплату, дайте  їм  нормальні пенсії, неLпобирались країні неLбуде бездомних.
 Окрема категорія бездомних – діти. дитина закінчує інтернат, нікому неLтреба, кинута призволяще. виховувався 5 років дитячому будинку прилуцькому 1-го 11клас – інтернатах, краще  всіх вас знаю, діти-сироти дитдомівські діти. допомагає їм держава? Ні, неLдопомагає. діти йдуть Окружну, тюрму, бездомні. Замість того, проводити державну підтримку фізичної культури, спорту, здоров'я нації – те, виступає Радикальна партія. І  ви, паразити, хочете нас зупинить?! Не вдасться!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. раз закликаю всіх колег поваги один одного.
 слова запрошується народний депутат Голуб "Блоку Петра Порошенка",  колего. місця, ласка, народний депутат Голуб.
 ласка, мікрофон пану Голубу увімкніть місця.
  
 
 ГОЛУБ В.В.
 Дякую.
 Владислав Голуб, 197 виборчий округ, Черкащина.
 Ірино Володимирівно, буду вас звертатися.
 Ну, передусім, щодо суті  законопроекту, неLпорушувати Регламент, фракція "Блоку Петра Порошенка" буде підтримувати зазначений законопроект. звернусь вас, просто хотів би, Закон України "Про Регламент Верховної Ради  України" дотримувався  цій сесійній залі.
 вчора, неодноразово виступи однієї із фракцій парламенті постійно виступають неLпредмету питання законопроекту. 36 статті Закону України "Про Регламент Верховної Ради України", головуючий припиняє виступ зазначеного народного депутата, якщо неLстосується предмету розгляду питання, має якісь образливі виступи далі.
 пані головуюча, вас особисто звертаюся, припиняли виступи народних депутатів, неLпросто межують якоюсь образливістю що, взагалі котрі неLстосуються предмету розгляду питання.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 колеги, раз дуже прошу дотримуватися 36-ї статті нашого Регламенту, неLзаважати головуючому вести засідання шанувати один одного. ласка, дуже прошу вас! переконана, досягнемо успіху взаємоповазі любові один одного 2017 році під  головуванням шановного спікера Верховної Ради  України. 
 передаю зараз слово виступу шановному колезі позафракційному пану Матківському. ласка, увімкніть мікрофон.
  
 
 МАТКІВСЬКИЙ Б.М.
 Прошу передати слово Олегу Мусію.
  
 
 МУСІЙ О.С.
 Олег Мусій, 124 виборчий округ, Сокальщина, Червоноград.
 народні депутати, прошу вас підтримати вказаний законопроект багатьох ознак, першу чергу того, нарешті цим законопроектом впорядковується порядок залучення недержавних організацій  допомоги безхатченкам. Виявляється, нашому українському законодавстві це… цю функцію покладено виключно державу, багатьом громадським організаціям, благодійним фондам, мали можливість залучати донорські кошти, мали можливість залучати меценатські кошти, неLмають юридично такої можливості. пункт, прописаний законопроекті, є дуже важливим побудови Україні, числі, громадянського суспільства можливості допомогти, хоча держава неLздатна, неLможе допомогти безхатченкам, то, можливо, будуть робити зацікавлені громадські організації. хочу зняти, можливо, застереження, висловлюють наші колеги із "Самопомочі", всюди вбачають ворогів: влада буде маніпулювати, влада буде щось робити тими безхатченками, голосувати них. Ну, насправді, списки виборців потрапити неLдуже просто, цього потрібна реєстрація обов'язково списки виборців – довга процедура. взагалі неLвбачаю жодної маніпуляції. скільки нас тих безхатченків, якщо десь збереться їх 10 20 людей зможуть отримати соціальну допомогу, ризик, говорите, є абсолютно нікчемним.
 попросив всіх звернути увагу і, якщо неLбуде неLзаперечень залу, то, можливо, навіть підтримати законопроект неLтільки основу, цілому. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам, колего Мусій.
 зараз слова запрошується пан Шурма, Ігор Шурма "Опозиційного блоку". місця, ласка, ввімкніть мікрофон.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, "Опозиційний блок".
 "Опозиційний блок" буде підтримувати даний законопроект прийнятті його основу, оскільки починає хоча якось привертати увагу  проблем тих людей, втратили домівку неLмають фактично проживати. Вирішується питання хоть якимось чином їхньої реєстрації. саме основне, говорив попередній виступаючий, те, вирішення цього  питання є залучення недержавних, неприбуткових організацій.
 будемо підтримувати законопроект, виключно основу. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 І, ласка, слова запрошуємо народного депутата, шановного пана Кишкаря Павла. Пане Павле, пане Павле Кишкар, прошу відірватися вас розмови вашим колегою запрошую вас слова.
 Знімаєте ваше слово.
 Народний депутат Наєм. Теж неLхоче виступати.
 Пані Тетяна Юзькова, вельмишановна, будете брати слово? зараз... Ні, теж неLбудете.
 колего Вовк. Теж неLбуде.
 колего Іллєнко. ласка.
  
 
 ІЛЛЄНКО А.Ю.
 Андрій Іллєнко, Всеукраїнське об'єднання "Свобода".
 колеги, нас бачимо день, неLрозглядаються ті, напевно, надважливі законопроекти, потребує український народ. загалом бачимо, цьому тижні фактично порядок денний неLє дуже насиченим, дуже погано. даному випадку необхідно проголосувати закон, хоч лише першому читанні, того другого читання відповідно його доробити, зняти небезпеки, є, точки зору можливого маніпулювання під час виборів, підтримати людей, опинилися вулиці, неLможуть мати своє житло. треба розуміти, так, цьому, звичайно, посприяла війна, багато людей втратили житло внаслідок бойових дій, цьому посприяла катастрофічна економічна ситуація. бачиш вимоги, висуває Україні Міжнародний валютний фонд, розумію, прагнуть, Україні кількість людей вулиці збільшилася десятки разів. те, пропонується: підвищення пенсійного віку, ліквідація спрощеної системи оподаткування, ринок землі званий, багато інших, абсолютно антисоціальних, антинаціональних речей, - є абсолютно неприйнятними. треба усвідомлювати. якщо вести політику своїх національних інтересах, якщо вести політику неLте, Україна просто була сировинним придатком інших держав, була країною, виробляє високотехнологічну продукцію, створює додану вартість, неLбуде нас такої кількості бездомних людей, люди матимуть роботу, матимуть житло неLтреба буде просити кредити, заганяючи свою країну далі боргову яму. закони принципі будуть непотрібні. зараз треба голосувати першому читанні "за".
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, колеги, завершили обговорення. Зараз надам слово заключне Розенблата Борислава Соломоновича. прошу Секретаріат Верховної Ради запросити усіх депутатів зал. прошу голів фракцій запросити депутатів зал. зараз переходимо прийняття рішення. Колеги, ласка, заходимо зал.
 Перепрошую, міністерства дам слово заступнику міністра.
  
 
 ФЕДОРОВИЧ Н.В.
 Федорович Наталія Володимирівна.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, виступайте. Послухаємо позицію міністерства.
  
 ФЕДОРОВИЧ Н.В. головуючий! народні депутати! Станом бездомні особи мають право отримати місце реєстрації лише умови, якщо проживають створених комунальних установах. Якщо проживають.
 Натомість достатньо немала кількість бездомних осіб, користуються послугами нічлігу, фактично неLмають права бути зареєстрованими, оскільки  місця проживання них немає. них є лише місце перебування.
 закликаємо вас підтримати сьогоднішній законопроект, дуже важливий,  основу тим, процесі доопрацювання врахувати  положення урядового законопроекту під номером 4920. просимо повністю підтримати позицію Комітету питань прав людини, національних відносин  і… національностей міжнаціональних відносин. 
 Дякую. Дуже прошу підтримати основу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам, колеги.
 тепер заключне слово. Прошу усіх заходити зал, колеги. ласка,  Розенблат Борислав Соломонович.
  
 
 РОЗЕНБЛАТ Б.С.
 колеги, раз хочу звернутися вас підтримати законопроект.  розумію, виникли ризики, даже неLспостерігали даже неLдумали виборчі процеси Україні, я, дійсно, хотів попросити вас підтримати  цілому. Але, дійсно, неLхочу зволікати цим питанням, неLхочу, дійсно, люди, потребують нашої  допомоги, ввійшли якісь політичні процеси, погоджуюся, давайте приймемо першому читанні основу, скороченій процедурі другого читання його проголосуємо.
 вважаю, повинні   підтримати цих людей, потребують нашої уваги. Дякую.  сподіваюся ваше голосування. прошу зайти зал того, проголосувати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, ході обговорення побачили, неLфракції підтримують необхідна мобілізація прихильний цього закону. Комітет запропонував прийняти основу цілому, думаю, буде правильним, поставлю тільки основу, буде більше шансів підтримки.
 усі застереження, є... нічого неLчую.
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ. … виступі зачитав під стенограму. Прийняти основу скорочений термін доопрацювати другого читання урахуванням…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, колеги, поставлю лишень основу, пропонував представник комітету. прошу всіх приготуватись голосування. Колеги, ласка, займаємо робочі місця. Колеги, фракціях допоможіть змобілізувати. Не робочих місцях зараз.
 Отже, ставлю голосування проект Закону внесення змін Закон України "Про свободу пересування вільний вибір місця проживання Україні" основу, колеги. Лишень основу. правки можна буде внести між першим другим читанням. Прошу проголосувати, прошу підтримати, колеги. Голосуємо 3833 основу. Прошу проголосувати.
  
 
 За-210
 Колеги, є якісь правки, можуть допомогти вийти рішення? Підтримуєте першому читанні, так? першому читанні. говорю, першому читанні, колеги. ласка, заходимо зал. Зараз повернусь, поставлю тільки першому читанні, тільки першому читанні, ласка, заходимо зал. прошу підтримати першому читанні. поправки пропозиції, є, зможемо внести між першим другим читанням.
 ласка, заходимо зал, займаємо робочі місця. Отже, колеги, ставлю голосування пропозицію повернутись 3833, поставлю лишень основу, лишень першому читанні. Прошу підтримати повернення 3833 проекту закону прошу проголосувати. ласка, голосуємо, колеги. Прошу підтримати.
  
 
 За-226
 Повернулись, колеги. Прошу змобілізуватись. наголошую: лишень основу. прошу змобілізуватись підтримати. Колеги, ласка, заходимо робочі місця ставлю голосування проект Закону внесення змін Закону України "Про свободу пересування вільний вибір проживання Україні" основу. Тільки основу, колеги. Прошу проголосувати прошу підтримати, колеги. Голосуємо. Прошу підтримати. Голосуємо.
  
 
 За-230
 Рішення прийняте, колеги.
 хочу сказати, зараз нас будуть, прошу неLрозходитись, зараз будуть два виступи фракцій, потім переходимо важливих постанов, буде важлива теж мобілізація всіх народних депутатів.
 Отже, послідовності: перші подали заяву виступ фракція "Опозиційний блок" "Воля народу". згодні замінити перерву виступ. надаю 3 хвилини виступу Ігорю Шурмі. ласка.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, "Опозиційний блок". Спонукати виступу мене змусила заява Прем'єр-міністра те, дев'ятому місяці роботи уряду приступають політичних консультацій щодо оформлення кандидатури посаду Кабінету Міністрів. Скажіть, ласка, бачили світі цивілізовану розвинену державу, уряд працює 9 місяців без міністра охорони здоров'я? неповноцінний уряд, саме є без міністра охорони здоров'я, робить неправильні висновки стосовно того, відбувається при голосуванні, говорить, прийнята Концепція розвитку охорони здоров'я.
 Хотів нагадати пану Кубіву, пану Гройсману, говорять, прийняття Концепції розвитку фінансування охорони здоров'я прийняття концепції громадського здоров'я неLє Концепція розвитку національної системи охорони здоров'я. лишень є легенькі фрагменти, невпевнені фрагменти, нічого неLприведуть. А, якщо, вважаєте, Постанова Кабінету Міністрів перерозподіл коштів зміну фінансування "ОХМАТДИТ" реформою, повинно бути соромно це.
 вимагаємо внесення зал кандидатури посаду охорони здоров'я. Вносьте, Кабінет Міністрів, кого хочете, нас своя позиція є однозначна, неLбудемо підтримувати кандидатуру Супрун. Якщо більшість, вже одного разу сьогоднішній день посадила крісло історика Квіташвілі, завалив всю роботу, ліки, закуповував 2015 році сьогоднішній день неLпоставлені, то, ласка, голосуйте Супрун несіть відповідальність.
 Чому неLбудемо голосувати Супрун. сьогоднішній день неLзапропонована неLприйнята Концепція розвитку національної системи охорони здоров'я. неLреалізується вже діючий Закон екстрену медичну допомогу, гарантує безпеку життєдіяльності людей. держзакупівлі 2016 рік є повністю завалені нічого неLзакуплено. сьогоднішній день говоримо: "Не фінансується охорона здоров'я повному об'ємі".
 мене є запитання тимчасово виконуючого обов'язки. Яким чином підписали бюджет своєму відомстві, бракує грошей? Чому засіданні Кабінету Міністрів неLвідстоюєте інтересу людей, працівників охорони здоров'я?
 сьогодні, більше того, пропонують американську модель системи охорони здоров'я. неLкажу, погана, мене є запитання чому 12 січня Сенат Сполучених Штатів Америки розпочав процедуру відкликання "Обамакер" – медичного страхування, було реформою. приймала участь прийнятті цієї програми пані Супрун?
 вимагаємо внесення кандидатури, нехай беруть відповідальність стан справ охороні здоров'я. Дякую.  
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Наступна заява двох фракцій –  "Блоку Петра Порошенка" "Народного фронту" – три хвилини надається виступу Дмитру Лубінцю. прошу, того переходимо наступних питань, прошу всіх залишатися залі. ласка, пане Дмитро.
  
 
 ЛУБІНЕЦЬ Д.В.
 Доброго дня! Лубінець Дмитро, мажоритарний виборчий округ номер 60, Донецька область, місто Волноваха.
 представник українського Донбасу хотів зараз, звернутися всіх своїх колег. хочу, дві хвилини послухали людину, кожен день бачить, насправді є війна нас сході, неLтільки через фотографії, показують інколи. ось хотів сказати, рівно два роки нас Києві відбувався "Марш єдності" під єдиним гаслом "Я – Волноваха" і  згадували загиблих, загинули просто цій російській агресії сході нашої країни. хотів зараз звернутися всіх нас, напередодні Дня соборності, замість того, розхитувати ситуацію, роз'єднувати Україну знову її ділити сорти, повинні її з'єднувати думати тільки одне-єдине, перемогти нашого ворога зберегти країну.
 хотів сказати всім, Україна неLзакінчується межах одного виборчого округу межах одного населеного пункту. хотів сказати, свій патріотизм, народні депутати, потрібно показувати, сесійній залі, наприклад, голосування державний бюджет України, величезне фінансування наші Збройні сили, захищають вами соборність. хотів сказати, окрім слів потрібно робити люди зараз довіряють тільки вчинкам. Україна – соборна, Україна – єдина Україна, однозначно, переможе. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Героям слава!
 Отже, виступи фракцій завершені.
 переходимо наступного питання порядку денного. Колеги, друге читання невелика кількість правок, дуже невелика. прошу змобілізуватись, наступний проект Закону порядку денного є номер 1248: проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України .
 запрошую доповіді першого заступника голови Комітету питань сім'ї молодіжної політики спорту Величковича Миколу Романовича. ласка,  пане Микола, буде короткий закон залишайтесь залі. ласка.
  
 
 ВЕЛИЧКОВИЧ М.Р.
 Андрій Володимирович! колеги! П'ятого липня 2016 року комітет розглянув своєму засіданні проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України прийняв рішення рекомендувати Верховній Раді України прийняття законопроекту другому читанні цілому.
 Редакція законопроекту, пропонується прийняти другому читанні цілому передбачає, молодіжні центри можуть утворюватися, реорганізовуватися ліквідовуватися органами виконавчої влади, органами місцевого самоврядування громадськими організаціями порядку встановленому Кабінетом Міністрів  України. передбачає, державна атестація молодіжних центрів форма державного контролю відбувається Міністерством молоді спорту.
 Молодіжні центри пропонується визначити неLприбуткові установи, утворюються метою вирішення питань соціального становлення розвитку молоді. особливості утворення, функціонування, фінансування, напрямів діяльності ліквідації молодіжних центрів пропонується визначити типовим положенням молодіжні центри, затверджуються Кабінетом Міністрів України.
 Всього законопроекту суб'єктів законодавчої ініціативи надійшло 37 поправок пропозицій, комітет пропонує врахувати 13 поправок, відхилити 17 поправок частково врахувати 7 поправок. Прошу підтримати рішення комітету.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Отже, колеги,  була проведена величезна робота комітетом, робочою групою. Зараз обговоримо правки, були відхилені прошу авторів правок приготуватись обговорення, великим проханням дуже лаконічно.
 Отже, друга, Ленський. Не наполягає. Ленський.
 А, є Левченко, так.
 Отже, 3-я,  Артюшенко. Не наполягає.
 4-а, Горбунов. Не наполягає.
 6-а, Семенуха. Не наполягає.
 7-а, Гуляєв. Не наполягає.
 9-а, Голубов. Не наполягає.
 17-а, Мацола. Не наполягає.
 18-а, Гуляєв. Не наполягає.
 19-а. Голубов. Не наполягає. бачите, змогли вийти цілковиту об'єднуючу позицію, автори правок підтримують основний  текст.
 23-я. Гуляєв. Не наполягає.
 24-а. Гуляєв. Не наполягає.
 26-а. Горбунов. Не наполягає.
 28-а.  Голубов. Не наполягає.
 30-а. Гуляєв. Не наполягає.
 31-а. Продан. Пані Оксано, піднімали  руку.
 31-а. Продан. Не наполягає. Добре.
 таким чином, автори поправок згодні тим текстом, який  підготовлений комітетом до  другого читання.
 прошу всіх народних депутатів зайти зал приготуватись голосування. закінчили обговорення, Миколо Романовичу, дякую. прошу всіх  зайти зал приготуватись до  прийняття рішення.
 Колеги, переконлива пропозиція повернутися знову робочі місця, приготуватись до  голосування, переходимо прийняття рішення.
 ставлю  голосування проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України другому читанні та  цілому. Підтримуємо молодь, підтримуємо проект закону. Прошу голосувати, прошу підтримати колеги, голосуємо. Прошу підтримати.
 Прошу підтримати. Голосуємо.
  
 
 За-181
 Колеги, давайте фракціям подивимося. Колеги, якщо… Олег Валерійович! Якщо поставимо  повторне… Прошу! Якщо… Повторне! Зараз, зараз  вийдемо голосування. Повторне!.. Колеги, увага! фракціях бачу, пропозиція … повторне друге – єдина  можлива пропозиція, повернення, фактично, комітет.
 Колеги, давайте змобілізуємося. Є пропозиція повторне друге читання, тобто повернути комітет.
 прошу зайняти робочі місця, зайти зал. ставлю наступну пропозицію, передбачена регламентом, повторне друге читання.
 прошу зайти зал, зайняти робочі місця. прошу підтримати пропозицію, проект Закону 1248 щодо вдосконалення окремих положень  молодіжної політики утворення молодіжних центрів повторне друге читання. Прошу проголосувати, прошу підтримати. Голосуємо. Прошу підтримати, колеги.
  
 
 За-211
 бачу. Не встигли, так!
 Колеги, раз поставлю повернення, прошу лишатися всіх місцях, повернення. Якщо неLбуде голосів – буде законопроект відхилений.
 прошу зайняти робочі місця. Колеги, увага! Прошу зайняти робочі місця, поставлю раз пропозицію повернутися розгляду. підтримує пропозицію повернутися розгляду проекту закону 1248, прошу проголосувати, прошу підтримати. Голосуємо, колеги, прошу проголосувати.
  
 
 За-201
 Рішення неLприйнято.
 Немає голосів. Таким чином проект закону 1248 відхилений.
 Автори провели велику роботу, дасть змогу підготувати міжсесійний період новий закон будемо шукати можливість, залі знайти голоси його підтримку. жаль, голосів недостатньо його прийняття.
 Колеги, мене президії є оголошення, хотів зачитати. Відповідно статті 60 Закону України "Про Регламент Верховної Ради  України", повідомляю створення Верховній Раді України восьмого  скликання міжфракційного депутатського об'єднання "Співпраця Україна – діаспора". Головою цього об'єднання обрано народного депутата України Лубінця Дмитра Валерійовича. Першим заступником заступником голови – народних депутатів України Суслову Ірину Миколаївну Силантьєва Дениса Олеговича. Вітаємо із створення групи, обранням керівництва.
 І, колеги, Регламенту, зараз нас перерва 30 хвилин. прошу всіх зібратися залі 12 годині 30 хвилин. 
  
 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги! Час, відведений перерви, завершений. Прошу заходити зал, приготуватись продовження нашої роботи.
 колеги, маю вас звернення, модно говорити, меседж. Отже, Комітет питань молоді спорту просить перенести їхні проекти постанови. думаю, усі гуртом поваги нашого Комітету молоді спорту його голови неLбудемо заперечувати, їхні  постанови перенести, таким чином їх розглянемо наступної середи.
 зараз переходимо наступного розділу, є розділ "для повторного розгляду пропозиціями Президента України" двох  законопроектів. маємо формально пройти законопроекти важливо, їх розглянули залі них прийняли рішення,  міжсесійний період змогли підготувати нові законопроекти цю тему.
 Таким чином, переходимо Закону України "Про внесення змін Закону України "Про Державний бюджет України 2016 рік" пропозиціями Президента .
 Хочу нагадати, законопроекти мають спеціальний розгляд. неLпотребують голосування скорочену процедуру, передбачають лишень доповідь доповідача співдоповідача запитання  доповідача співдоповідача.
 переходимо розгляду Закону України  3830-3, запрошую  доповіді представника Президента України Верховній Раді України Артура Герасимова. ласка.
  
 
 ГЕРАСИМОВ  А.В.
 пане Голово! колеги! 24 лютого 2016 року Президент України, неLпогоджуючись із пропонованим способом розв'язання проблем фінансування заходів професійно-технічної освіти повернув розгляд Верховній Раді  України Закон України "Про внесення змін Закону України "Про Державний бюджет України 2016 рік" щодо фінансування професійно-технічної освіти" своїми  пропозиціями  щодо його відхилення. Більше того, необхідно зазначити, вищевказаний закон втратив свою актуальність,  виходячи з  наступного.
 21 грудня 2016 року парламентом України ухвалено Закон України "Про Державний бюджет України 2017 рік". Разом із вищевказаним законом Верховна Рада України прийняла відповідні зміни Бюджетного кодексу України щодо удосконалення складання виконання бюджетів. Номер законопроекту 5131, пам'ятаєте це.
 Зазначеними законами передбачено ряд положень, спрямовані числі розв'язання проблеми фінансування закладів професійно-технічної освіти. Так, законодавчому рівні унормовано повноваження органів місцевого самоврядування щодо видатків обласних бюджетів, бюджетів міст обласних центрів бюджету міста Києва оплату послуг підготовки кваліфікованих робітників професійно-технічних інших навчальних закладах державної та/або комунальної власності.
 Крім того, видатки оплату праці педагогічних працівників професійно-технічних начальних закладів державної комунальної власності частині забезпечення видатків здобуття повної загально-середньої освіти здійснюватимуться рахунок освітньої субвенції.
 Враховуючи вище викладене, Закон України "Про внесення змін Закону України "Про Державний бюджет України 2016 рік" щодо фінансування професійно-технічної освіти доцільно відхилити.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Залишайтесь трибуні.
 Зараз запитання доповідача, 3 хвилини. Прошу провести запис запитання. ласка. ласка, Іллєнко Андрій.
  
 
 ІЛЛЄНКО А.Ю.
 Андрій Іллєнко, Всеукраїнське об'єднання "Свобода".
 пане Артур, насправді питання профтехосвіти, стало одним найбільш дискусійних найбільш скандальних останній час. розуміємо, насправді галузь, надзвичайно важлива галузь, опинилась кризовій, критичній ситуації через таку політику.
 розуміємо, зараз Україні критично якраз неLвистачає людей, мають робітничі спеціальності, будуть працювати виробництві, будуть створювати якусь додану вартість. превеликий жаль, замість того, розвивати цю надзвичайно важливу галузь освіти, фактично знищується. дуже мало громад місцевих, мають можливість повноцінно фінансувати заклади профтехосвіти. Верховна Рада, мені здається, повинна зробити того, профтехосвіта існувала, того, місцеві громади, неLбуди накинуті них непосильні…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд.
  
 ІЛЛЄНКО А.Ю. повинні вийти із цієї ситуації дати українцям сигнал, все-таки Верховна Рада знаходить числі фінансові можливості того, покрити надзвичайно важливий напрямок фінансування. думаю, вкрай необхідно необхідно вийти цими законопроектами їхню редакцію, дасть можливість зробити.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, пане Артур.
  
 
 ГЕРАСИМОВ А.В.
 запитання. хочу повністю погодитись виступаючим відносно того, галузь, дійсно, надзвичайно важлива України саме через те, ключове завдання – створення нових робочих місць залучення інвестицій. того, інвестиції могли цій країні реалізовуватись, потрібні неLтільки інженери, неLтільки представники вищою освітою, люди робітничою спеціальністю. Крім цього, хочу вас запевнити, Верховна Рада, Президент України зроблять того, саме галузь отримала підтримку державному рівні. говорите те, громади неLспроможні неLздатні відповідати, бачите, дуже багато залежить процесів децентралізації перш фінансової децентралізації, яка, нагадую, почалась 1 січня 2015, навіть неLцьому минулому році. саме… знаєте, відбулися вибори зараз об'єднані громади. громади набувають зараз спроможності, набувають фінансової сили числі. дуже багато спілкувався вже керівниками, депутатами, представниками тих громад, які… Закінчити, хвилину.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 1 хвилину.
  
 ГЕРАСИМОВ А.В. вже рік відпрацювали умовах цієї децентралізації, фінансової перш все. хочу сказати, що, дійсно, теж відчувають цю проблему, готові разом нами, підкреслюю роль Верховної Ради, Президента, Кабінету Міністрів України, готові разом нами піднімати професійно-технічні учбові заклади, існують їх території. окрім того, ми, звичайно, будемо вишукувати резерви допомагати – фінансові резерви, маю увазі – допомагати розвитку цієї галузі, маємо дуже серйозно цього питання під час підтримки всіх законопроектів, стосуються децентралізації її…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 останнє запитання – Левченко Юрій. Відмовляється. доповідь Артуру Герасимову.
 запрошую співдоповіді… мене написано голова підкомітету Куліченко Іван Іванович. ласка, співдоповіді запрошується голова підкомітету Комітету питань бюджету Куліченко Іван Іванович. ласка.
  
 
 КУЛІЧЕНКО І.І.
 Дякую. колеги, бюджетний період 2016 року вже завершився. Частина питань, є профтехосвіті враховані бюджетом 2017 року. дійсно дуже багато питань, час неLврегульовані.
 Бюджетний комітет вважає, Міністерство освіти уряд повинні підготувати нові пропозиції, новий Закон освіту, числі професійно-технічну, їх базі вже визнати джерела фінансування цього закону.
 А, стосується закону 3830-3 точно также 3831-2 втратили свою актуальність, неLможуть бути прийняті, тобто їх належить відхилити.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам. Залишайтесь трибуні. Прошу провести запис запитання співдоповідача. ласка.
 ласка, Юрій Соловей. Включіть мікрофон.
  
 
 СОЛОВЕЙ Ю.І.
 Юрій Соловей, 89 виборчий округ, Гуцульщина Покуття. Іван Іванович, повністю вас підтримую частині того, актуальність цього питання вичерпана. нікуди неLзникла проблема, є фінансуванням галузі профтехосвіти.
 Скажіть, ласка, є вже якісь конкретні напрацювання поступали бюджетного комітету вигляді фінальних документів? бачить Міністерство освіти, Міністерство фінансів подальшу долю профтехосвіти. буде фінансувати, будуть передаватися заклади профтехосвіти і, взагалі, маємо фінальний варіант реформування цієї, надзвичайно важливої, ланки підготовки наших дітей? Дякую.
  
 
 КУЛІЧЕНКО І.І.
 запитання. минулому році декілька разів збиралися Міністерством освіти фінансів, обговорювали проблеми, знаходили шляхи рахунок резерву субвенції фінансування, говорили проблеми. Міністерство освіти підтримало бюджетний комітет тому, треба підготувати зміни безпосередньо фахового закону. Але, жаль, час неLотримали ніяких пропозицій того, ініціювати зміни Бюджетного кодексу вирішення тих нагальних проблем, сьогодні, жаль, нас є, особливо містах, неLобласних центрах, заходи освіти потерпають.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам. Дякую, Іван Іванович, співдоповідь. Можна займати своє місце. І, колеги, обговорення завершене.
 Зараз, Регламенту, маю поставити три пропозиції. є, перше, відхилити закон, друге, подолати вето Президента, третє, направити комітет доопрацювання. Кожну них пройдемо, хочу наголосити, повинні виконати цю формальну процедуру того, могли готувати нові законопроекти, того, міжсесійний період могли зареєструвати нові законопроекти. переходимо голосування послідовності всіх трьох пропозицій.
 Отже, перше, підтримує пропозицію відхилити закон України 3833? підтримує дану пропозицію, прошу проголосувати. ласка, голосуємо.
  
 
 За-56
 Пропозиція неLнабрала необхідної кількості голосів.
 Наступна подолати вето Президента України проекту закону 3833. підтримує таку пропозицію, прошу проголосувати, ласка.
  
 
 За-78
 78 – "за". Рішення неLприйняте.
 І, останнє, направити комітет доопрацювання, підтримує дану пропозицію, прошу проголосувати, комітет доопрацювання Закон України 3833. підтримує дану пропозицію, прошу проголосувати, голосуємо, колеги.
  
 
 За-103
 103 – "за". Рішення неLприйняте. Таким чином Закон України 3833 відхилено.
 Наступний Закон України "Про внесення змін Бюджетного кодексу України щодо фінансування професійно-технічної освіти" пропозиціями Президента України 3831-2. знову запрошую доповіді Представника Президента Верховній Раді України Артура Герасимова, ласка.
  
 
 ГЕРАСИМОВ  А.В.
 пане Голово, колеги! Закон України "Про внесення змін Бюджетного кодексу України щодо фінансування професійно-технічної освіти" системно пов'язаний із законом, перед цим розглядали , якого свою чергу є похідним. Отже, стосовно даного закону актуальними залишаються аргументи попереднього оголошені під час доповіді пропозиції Президента України Закону України "Про Державний бюджет України 2016 рік" щодо фінансування професійно-технічної освіти.
 Враховуючи вище викладене Закон України "Про внесення змін Бюджетного кодексу України щодо фінансування професійно-технічної освіти" доцільно відхилити. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Прошу провести запис запитання доповідача, ласка. ласка,  Галасюк. Галасюк, Ляшко – дві хвилини.
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 передаю…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Ляшко Олег.
  
 
 ЛЯШКО О.В. Олег Ляшко Радикальна партія. мене  немає запитань  представника Президента повагою пана Герасимова. мене є  питання  Президента особисто, Петра Порошенка, мене  є запитання уряду мене є запитання компрадорської більшості парламенті, яка  позбавляє можливості дітей сільських родин, дітей, з  малозабезпечених сімей, дітей-сиріт отримувати професійно-технічну освіту. розумію, ваше завдання  – перетворити Україну  бананову республіку, вивозити  звідси, колись Миклухо-Маклай папуасів вимінював золото дзеркальце, само хочете України вивозити сировину, неLстворювати робочих місць.  українці будуть без роботи результаті такої політики. Але  вас мало хвилює. відміну вас, нас хвилюють питання. хочемо, українців була робота достойна, була зарплата, Україна була конкурентоспроможною нинішньому глобальному світі.
 рухає нинішніми країнами, є форватері економічного розвитку? знання і  технології. Яким чином можна бути розвинутою країною, позбавляєте можливості дітей, українських дітей, отримувати знання? Не кожний може бути юристом економістом, комусь треба бути столяром, муляром, будівельником, свинаркою, дояркою механізатором.
 виписуєте з-за кордонів губернаторів і  міністрів, протріть очі подивіться українських людей, готові замінити всіх світі Президента – Президента заміню – всіх інших замінять інші люди. Ви  із-за кордону привозите званих фахівців, кожного бомжа обтрусили, дали український  паспорт,  замість того, щоб  українці піднімали країну. опоненти такої вашої політики.
  
 
 ГЕРАСИМОВ  А.В.
 Олег Валерійович! колеги! По-перше, економічний  розвиток цієї держави є одним із головних пріоритетів… одним з  головних пріоритетів Президента України, Кабінету Міністрів, парламенту України. Головним, більш головним може бути тільки підтримка нашої української армії, захищає суверенітет недоторканність.
 крім цього, хочу сказати, економічні закони, які, між іншим, дуже багато готуються  разом представником вашої партії Віктором Галасюком, "Блок Петра Порошенка" підтримує дає найбільше голосів них, можете подивитися результати голосувань. стосується загальноекономічної частини. теж економічно розвинуту сильну Україну.
 стосується підтримки знань підтримки нашої молоді, є один головних пріоритетів, якщо, знаємо багато висловлювань, неLрозвивати освіту цій країні, якщо неLрозвивати робітничі спеціальності, говорили під час обговорення попереднього закону, яким чином хочемо запрошувати цю країну інвестиції, яким чином ми…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, хвилину, дайте можливість завершити.
  
 ГЕРАСИМОВ А.В. … чином хочемо підтримати нові підприємства?
 хотів раз підкреслити: розвиток економіки України – головний пріоритет цього парламенту. бачите, навіть цього тижня попри всі… відсутність депутатів певних фракціях, прийняли дуже багато важливих економічних законів також, давайте подивимося наші голосування вівторок.
 ключове – об'єднатися разом підсилювати економічну спроможність країни.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам, пане Артуре, дякуємо доповідь відповіді запитання.
 Час запитань вичерпаний, запрошую співдоповіді голову підкомітету Комітету питань бюджету Куліченка Івана Івановича. ласка, Іван Іванович.
  
 
 КУЛІЧЕНКО І.І.
 колеги, попередньому своєму виступі виступав двох законах рекомендував імені бюджетного комітету відхилити закон, втратив свою актуальність.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякуємо.
 Отже, три хвилини  запис запитання співдоповідача. Прошу провести запис.
 Бондар Михайло Леонтійович.
  
 
 БОНДАР М.Л.
 Дякую. Передайте, ласка, слово Медуниці.
  
 
 МЕДУНИЦЯ О.В.
 Іван Іванович, ну, очевидно, зараз питання буде неLвас, більше уряду. що, насправді, трохи натворили ділов із фінансуванням профтехосвіти.
 мою думку, підтверджується практикою, професійно-технічна освіта Україні має фінансуватися зараз неLтак, фінансується: десь  міста, десь обласного бюджету, отримує субвенцію державного бюджету, виключно обласного бюджету. Мінфін має виділити фінансовий ресурс, обласні... училища мають стати неLдержавною, обласною комунальною власністю там, саме рівні області депутати, фахівці мають вирішувати, робітничі спеціальності необхідні розвитку регіону, готувати спеціальності рахунок державної субвенції, місцевих грошей. нас, жаль, досі отака перекособочена залишається, система.
 А, звичайно, зараз закон,. насправді, зараз говоримо, актуальність втратив.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 розумію, було неLзапитання, виступ.
 передаю слово запитання Ленському Олексію Олексійовичу, ласка.
  
 
 ЛЕНСЬКИЙ О.О.
 Прошу передати слово Галасюку Віктору.
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 Віктор Галасюк, фракція Радикальної партії.
 колеги, хотів привернути вашу увагу того факту, маємо перестати реформувати цілі галузі життя України, освіта, бюджетним законодавством. Оце є корні невірно, бюджеті обмежуємо фінансування освіти меморандумі МВФ передбачається, значить, головне – економія видатків, потім, виходячи цього, будується державна політика.
 маємо робити абсолютно навпаки, якщо буде продовжуватися те, робиться: таблицю множення переносять більш пізні класи, виключають математику, фізику інші фундаментальні предмети обов'язкової програми, послаблюють систему оцінювання. мене питання: хочуть  готувати школі взагалі рабів того, працювали потім сировинних плантаціях, потім вивозили тільки України матеріали, інших країнах їх виробляли? Ні. маємо докорінно змінювати підхід реформування системи освіти займатися фундаментальними речами.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам. теж, розумію, був виступ.
 останнє фактично запитання. Івченко Вадим Євгенович, ласка.
  
 
 ІВЧЕНКО В.Є.
 Вадим Івченко, фракція "Батьківщина". колеги, ось дивіться, нас відбувається. Уряд Яценюка, повністю знищивши професійно-технічну освіту, неLзнайшовши іншого виходу, передати значні видатки органи місцевого самоврядування, 2016 році Верховна Рада приймає закон, пропонуємо уряду повернутися державного фінансування, запровадити окрему субвенцію.
 Нинішній уряд, запропонував бюджет 2017 року, неLзнайшов нічого реформі профтехосвіти. вами маємо голосувати, скажімо, вето долати Президента закон – зміни бюджету 2016 року. Звичайно, член комітету бюджетного каже, втратив актуальність. Дійсно, втратив, давайте звернемося уряду: запропонуйте, ласка,  реформу професійно-технічної освіти – 500 тисяч дітей, - будемо діяти наступний рік. Не можуть органи місцевого самоврядування…
  
 
 КУЛІЧЕНКО І.І.
 перепрошую, колеги, мало виступаю трибуни, тим більше місця. раз вас звертаюся: якщо хочете мати фаховий Бюджетний кодекс, включайтесь напрацювання фахового закону, давайте розглянемо того, почнемо готувати наступний бюджет. Інакше знову будуть гроші обганяти проблеми.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам, Іван Іванович.
 І, колеги, я, попередньому випадку, поставлю три голосування, маємо формально пройти. Перше них – відхилити закон. Друге – подолати вето Президента України. третє – направити комітет доопрацювання. послідовності буду ставити пропозиції.
 Отже, перше. підтримує пропозицію відхилити Закон України 3831-2. підтримує дану пропозицію, прошу проголосувати. ласка.
 Відхилення закону. Перше –  відхилення. попередив.
  
 
 За-69
 Рішення неLприйняте.
 Друге. Уважно!  Друге буде – подолання вето Президента України.  Друга пропозиція, треба ставити Регламенту. підтримує дану пропозицію – подолання вето Президента Закон України 3831-2, – прошу проголосувати. Голосуємо, колеги.  
  
 
 За-85
 Рішення неLприйняте.
 остання пропозиція – направити комітет доопрацювання. підтримує пропозицію направити комітет доопрацювання Закон України 3831-2,  прошу проголосувати. Голосуємо, колеги.
  
 
 За-123
 Рішення неLприйняте.
 Таким чином, Закон України 3831-2 відхилений.
 колеги, зв'язку тим, на  прохання Комітету питань молоді спорту цілий блок питань перенесли наступну середу доопрацювання, фактично цих два законопроекти, формально мали пройти, були останніми сьогоднішньому порядку денному.
 Колеги, є пропозиції? Мудро!
 колеги! колеги,  зв'язку вичерпанням  порядку денного ранкове пленарне засідання Верховної Ради  оголошую закритим. Бажаю дуже плідної роботи комітетах.
 Колеги, завтра буде важливий день! Завтра нас стоять блок законів по  місцевому самоврядуванню. Завтра стоїть питання Конституційного Суду. дуже прошу максимально сконцентруватись, завтра 10 годині змогли ефективно дієво працювати.
 Разом тим, бажаю смачної куті. Свята вечеря. тим неLменше, дуже прошу завтра всіх 10 годині прибути зал продовження нашої роботи. Буде дуже важливий день. плідної роботи комітетах, колеги.
 Дякую. завтра.
  