 ЗАСІДАННЯ СОРОК ДРУГЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 19 травня 2017 року, 10 година 05 хвилин
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Доброго ранку! Прошу всіх заходити зал, приготуватись реєстрації. Якесь нездорове скупчення депутатів справа.
 Колеги, ласка, заходимо зал, готуємось реєстрації. колеги! Можемо реєструватись?
 Отже, колеги, прошу провести реєстрацію.
  
 
 Зареєстровано 336 народних депутатів.
 Ранкове пленарне засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 колеги! Верхня палата парламенту Канади ратифікувала Угоду вільну торгівлю Україною. Лишень 14 березня, недавно Верховної Ради України схвалила відповідний закон. вітаю нас усіх цим надважливим рішенням. важливе України рішення.
 хочу сказати, отримання безвізового режиму ЄС, Угода зону вільної торгівлі Канадою засвідчують – Україна, неLзважаючи агресію війну, йде своїм шляхом, шляхом вільних демократичних країн.
 хочу подякувати дипломатам уряду, присутній тут, спільну проведену роботу, шлях реформ. нас "година запитань Уряду". прошу привітати Прем'єр-міністра України Володимира Борисовича Гройсмана уряд України. Привітаємо уряд. Можна було довше аплодувати, колеги. Прошу. Давайте раз привітаємо більш дружньо уряд, колеги. 
  
 ГРОЙСМАН В.Б. Дякую-дякую.
 тільки сказав, пане Голово Верховної Ради, доброго дня колеги, тільки уряд має аплодувати багато довго Верховній Раді України.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Може, ласка, ласка. було сильно.
 Отже, колеги, нас буде формат наступний, радикально змінений: буде доповідь Прем'єр-міністра України Володимира Борисовича Гройсмана, потім будуть запитання. доповідь буде, проговорили Володимиром Борисовичем, можливо 30 хвилин, можливо менше. Якщо буде доповідь коротша, відповідно буде більше часу запитання народних депутатів. Нагадую, запитання будуть депутатів треба бути місці провести запис. Володимире Борисовичу, можемо починати? 
 запрошую слова Прем'єр-міністра України Володимира Борисовича Гройсмана. ласка.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Вельмишановний пане Голово Верховної Ради України, президія, дорогі колеги народні депутати! Декілька хвилин попрошу вашої уваги великою шаною повагою. Знаєте, згадую, вами входили бюджетний процес 2017 року, проводили необхідні консультації, роботу того, сформувати бюджет, міг стати бюджетом чіткими пріоритетами. одним із головних завдань, ставили перед цим бюджетом, було завдання підвищення мінімальної заробітної плати. боролись рішення цій залі лунали різні думки те, потрібно робити ні, пораховано детально ні. факту знайшли більшість голосів цій залі того, підтримати державний бюджет, рішення підвищення заробітної плати країні. заробітна плата вперше всю історію нашої держави один рік зросла двічі. Звісно, цього є недостатньо. кроки, почали робити, дали можливість 4 мільйонам половиною людей отримати вищу заробітну плату. рішення, дало можливість детінізувати заробітну плату врешті-решт повертати, розпочати повернення поваги працюючою людини, людини праці Україні.
 Зараз стоїмо перед новим етапом знову будуть розгортатись нові дискусії: потрібно робити ні, досконала реформа ні. точно можу сказати, час проведення пенсійної реформи, буде слугувати інтересам українських пенсіонерів, є вже пенсії майбутніх пенсіонерів, час настав. маємо зараз попрацювати прийняти необхідні рішення, відновити справедливість. маємо пенсійну систему нашій країні? попросив вивести перший слайд цифрами. маємо 12 мільйонів українських пенсіонерів, 8 яких живуть мінімальну пенсію. Середня пенсія нашій країні дорівнює 1 тисяча 828 гривень. Цього є абсолютно недостатньо того, хоча забезпечити мінімальний рівень життя українських громадян.
 Більше того, сума покриває тільки 50 відсотків прожиткового мінімуму пенсіонерів.
 Більш того, система є несправедливою, неLвраховує стажу пенсійного пенсійних внесків, людина сумлінна, людина праці робила протягом свого трудового життя.
 Виходить так, якщо працював сумлінно платив податки, сумлінно платив внески Пенсійний фонд, рівно отримуєш мінімальну пенсію. Але, якщо неLпрацював, теж отримуєш точно таку пенсію людина, працювала своє життя. є величезна несправедливість.
 третя позиція, хотів сказати, чому система є несправедливою, чому є недосконалою. тому, нас дефіцит Пенсійного фонду дорівнює вже цьому році 141 мільярд гривень. більше ніж освіта, охорона здоров'я разом, більше ніж один оборонний бюджет країни. говорить те, тій системі несправедливий, недосконалий дефіцит Пенсійного фонду буде тільки зростати.
 Якщо нічого неLзробити, наступному році дефіцит буде 175 мільярдів; якщо нічого неLзробити, через рік – більше 200. Таким чином три, чотири, п'ять років Пенсійному фонді неLбуде грошей того, виплачувати навіть жалюгідні пенсії. говорить тільки єдине: маємо взяти себе відповідальність змінити цю систему. багато місяців працювали над цим. насправді, неLговорив, перший крок зробили тоді, почали відновлювати збільшили вдвічі мінімальну заробітну плату країні. дало можливість детінізувати її, відкрити шлях проведення наймасштабнішої, мій погляд, реформи, буде відповідати інтересам працюючих людей, інтересам пенсіонерів.
 Наступний, ласка, слайд. Подивіться, відбувалася несправедливість, людям перерахували пенсії 2012 році із розрахунку середньої заробітної плати 1 тисяча 197 гривень. 8 мільйонів 229 тисяч українських пенсіонерів, їм нарахована пенсія розрахункам 2007 року, десять років назад, скільки всього змінилося, пенсія неLзмінювалася.
 Середня заробітна плата країні мінімальна заробітна плата країні змінювалася дев'ять разів, дев'ять разів потрібно було робити перерахунок пенсій. чого виходимо? виходимо того, маємо повернути справедливість пенсійної системи маємо провести осучаснення пенсій. рахунок цього говоримо те, закладаємо проект закону, вкладаємо показник неL1 тисяча 197 гривень, 3 тисячі 764 гривні 40 копійок, те, дорівнює середній заробітній плати.
 Наступне. Осучаснення дасть можливість 200 гривень тисячі, навіть більше тисячі гривень, щомісячних платежів. неLполітика, була донедавна, пенсіонеру давали тисячу гривень - подачку, милостиню потім нього забували. Мова йде регулярність доплати пенсії, бачимо цій інфографіці. так, 5 мільйонів 620 тисяч пенсіонерів отримують доплати щомісячні своєї пенсії. те, відповідає можливостям сьогоднішньої нової системи те, буде працювати зменшення дефіциту Пенсійного фонду. теж хочу, мінімальна пенсія країні була три тисячі, п'ять тисяч гривень, буде зростати сам дефіцит Пенсійного фонду. Якщо 140 мільярдів, помножте його три побачите, буде більше 400 мільярдів дефіцит. 40-50 відсотків нашого бюджету взагалі країни – неможливо сьогодні, економіка неLможе дозволити. так, виходимо того, проходимо процес осучаснення пенсій українських пенсіонерів.
 Наступна позиція. маємо враховувати вами, повернути справедливість, страховий стаж. маємо ввести диференціацію, якщо людина працювала 25 років , має достатню кількість грошей того, робити внески Пенсійний фонд протягом свого виробничого життя потім отримати нормальну пенсію.
 чув, говорять те, 25 років трудового стажу – дуже погано. Друзі, 25 років трудового стажу – є трудова пенсія, неї треба заробити. мільйони українців, стверджую, мільйони, абсолютна більшість життя заробляли свою пенсію, але, превеликий жаль, кого політичних еліт тоді, формували цю систему неLвистачило політичної волі зробити справедливу систему. Якщо побачимо слайд, побачимо, нова реформа дає можливість: оце С1 – площа, сумі сплачуємо Пенсійного фонду протягом свого виробничого життя. потім, виходимо пенсію, людина, якщо досягає пенсійного віку пенсії, середньому живе 18 років, потім 18 років починаємо отримувати пенсію, відповідає нашому заробітку.
 І, звісно, якщо людина неLмає свого стажу пенсійного, має отримувати зовсім інший платіж – соціальна допомога держави. Не треба забрати одного пенсіонера, життя працював, віддати іншому, просто неLпрацював різних причин. Якщо мова йде здоров'ю, є відповідна пенсія інвалідності. Але, якщо людина байдикувала, неLхотіла працювати, займалась прихованою роботою, звісно неLможе бути  нових, таких рівних умовах інші громадяни України. діємо інтересах  людини праці.
 Наступне. бачимо, зміна системи дозволяє фактично співставити, тобто зробити баланс 35-річні внески Пенсійний фонд будуть дорівнювати всьому тому, людина сплачує… всьому тому, людина буде отримувати щомісяця вже нові оновлені пенсії.
 Хотів підкреслити, уникли цій  реформі підвищення пенсійного віку. працюючої людини пенсійний вік буде дорівнювати 60 років. Жодних змін  цьому питання відбуватися неLбуде. категорично неLпідтримували робили того, відстояти позицію збереження існуючого пенсійного віку.
 Мені 39 років, маю трудового стажу майже 23 роки того, досягти 25-річного навіть 35-річного віку трудового стажу мені виповниться 51 рік, мені треба буде 9 років працювати пенсії. Кожна люди, працює має достатньо стажу того, отримати відповідну пенсію.
 Більше того, позиція, реформа дає можливість побудувати бездефіцитний бюджет Пенсійного фонду. Протягом 7-10 років – 7-10! – вийдемо нульовий бездефіцит Пенсійного фонду. означає, система якраз буде бездефіцитною буде спонукати взагалі розвиток нашої держави.
 Крім того, дуже  важливо. цьому проекті закону врешті-решт будемо відновлювати справедливість, зараз нас можливість є. скасуємо зване оподаткування пенсій працюючих  пенсіонерів. прийняття цього закону першого дня  його дії пенсіонери, працюють сьогодні, будуть отримувати  стовідсоткову пенсію без будь-яких додаткових понижень цієї пенсії сплат.
 Наступне. нова система дає можливість наблизити підвищення соціальних стандартів, були заплановані бюджетом 1 грудня 2017 року, наблизити на  1 жовтня 2017 року. означає тільки єдине, колеги,  фактично знайшли необхідні рішення умовах сучасного стану нашої національної економіки, яка, речі, I кварталі показала зростання, маємо історичний шанс змінити систему нарахування пенсій країні, буде зрозумілою, буде поважати людину праці, саме головне, закладаємо цю систему: неLбуде більше того, люди будуть 5, 7, 10 років чекати осучаснення пенсій. закладаємо цю основу, цю систему автоматичне осучаснення пенсій кожного року: неLменше 50 відсотків росту середньої заробітної плати, неLменше 50 відсотків інфляції. означає, більше може бути, менше 50-ти – ніколи. соціальна справедливість, чекають мільйони українців.
 Взагалі 1 жовтня, того, ухвалите цю реформу – надіюсь те, її спільно ухвалимо того, закінчиться сесія, - зможемо вами підготуватись – 1 жовтня 9 мільйонів українських пенсіонерів: 5 мільйонів 620 тисяч, бачили слайдах, 4 мільйони, яких відбудеться наближення, підвищення мінімальних соціальних стандартів, - отримають вже вищу пенсію.
 одне, дуже важливо. реформа відкриває шлях двох важливих рішень, які, знаю, напрацьовуються парламенті, думаю, зможемо спільно знайти правильне рішення, - накопичувальна система. І, саме головне, кінця року гарантую цієї трибуни, беру себе зобов'язання, внесемо новий закон осучаснення підвищення пенсій військовим пенсіонерам. Їх порядка 2 мільйонів людей, люди отримають підвищення пенсій 1 січня 2018 року.
 достатньо відповідально ставлюсь, друзі, цієї реформи, того, говорю цієї трибуни. співпадає тим, уряд може зробити, звісно, вашою підтримкою, підтримкою Президента країни. маємо зробити спільний продукт, буде слугувати інтересам українських громадян. вважаю, настав час змінювати країну через рішення, через рішення, будуть приносити позитив життя українських громадян. Щорічне осучаснення пенсій буде підвищувати соціальні стандарти наших пенсіонерів. тільки вийдемо стійкий економічний ріст, зможемо збільшувати мінімальні заробітні плати, середні заробітні плати, зможемо збільшувати пенсії українських пенсіонерів.
 друзі,  беззаперечно, українські пенсіонери уряд, вносить цю ініціативу, потребуємо вашої підтримки.  прошу: заберіть сторону прапори, давайте візьмемо руки єдиний український прапор, давайте зробимо цю реформу ім'я українців. переконаний тому, що, будете приїжджати свої округи або  своїх поїздках будете зустрічати людей, завжди будуть говорити: "Дякую".  готовий нести персональну відповідальність.
 вашу увагу розраховую вашу підтримку.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, виступ був коротший, 40 хвилин дається запитання. сподіваюся, дасть змогу більше поставити запитань. Нагадую, запитання неLфракцій, лишень депутатів, прошу всіх приготуватись запису.
 прошу провести запис запитання народних депутатів членів Кабінету Міністрів України. 40 хвилин. ласка.
 Кацер-Бучковська Наталія Володимирівна, ласка.
  
 
 КАЦЕР-БУЧКОВСЬКА Н.В.
 Доброго дня, колеги! Доброго дня, пане Прем’єр-міністр! мене питання вас. Мене цікавить питання, яким чином були здійснені якісь дії щодо того… щодо продовження транзитного контракту після  2019 року. відомо, транзитний контракт транзит газу через Україну закінчиться 2019 році і, відповідно, Україна може разі його  непродовження втратити більше 2 мільярдів гривень… доларів рік доходу. Крім цього, втратимо дуже важливий геополітичний важіль переговорному процесі, виникне питання взагалі використання нашої газотранспортної системи.
 цікавить питання, яким чином уряд реагує на  зовнішньополітичні виклики такі, побудова газогону "Nord Stream"  обхід України.
 дії здійснюються? ваші плани цьому питанні? Дякую.  
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 ваше запитання, надзвичайно важливе стратегічне нашої держави. Хочу підкреслити, питання газотранспортної системи є одним із наших важливих пріоритетів. знаєте, нещодавно підписали меморандум нашими європейськими партнерами щодо намірів спільного управління. Зараз йде судовий процес Стокгольмі, неLхотів коментувати того, буде рішення. буде впливати числі подальші наші плани щодо управління газотранспортною системою, її розвитку далі. однозначно будемо боротися наші національні інтереси. Більше того, неLтільки наші національні інтереси наша національна безпека. безпека взагалі сучасної Європи щодо диверсифікації постачання газу країн Європи.
 над цим працюємо. Більше того, вживаємо можливі заходи щодо недопущення будівництва проектів, несуть суто політичний, сказав, характер одної сторони, іншої сторони несуть загрозу національної безпеки України країн Європи. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Костенко Павло Петрович.
  
 
 КОСТЕНКО П.П.
 Прошу передати слово Роману Семенусі.
  
 
 СЕМЕНУХА Р.С.
 пане Прем’єр-міністр, безумовно пенсійна реформа є однією найважливіших нашої країни, стосується неLлише пенсіонерів, всіх поколінь без винятку. категорично поділяємо принцип справедливості щодо нарахування пенсій залежності стажу. Проте запропонований вами фактично підвищення страхового стажу є нічим іншим прихований спосіб підняття пенсійного віку. хотів, говорили чесно відверто.
 мене конкретно декілька запитань. Назвіть коефіцієнт, якого буде розраховуватися пенсія 18, 19 20 роках. Друге, назвіть дату неLконцепту, конкретно законопроекту, буде поданий Верховної Ради. Одразу хочу сказати, фракція "Об'єднання "Самопоміч" вимагає глибинних математичних професійних викладок, розрахунків 5 20 років разом прогнозом демографічній ситуації.
 Третє. хочемо публічно вас спитати, спосіб відбудеться публічний аудит нарешті Пенсійного фонду буде створений…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  30 секунд, ласка.
  
 СЕМЕНУХА Р.С. … створений єдиний національний реєстр отримувачів усіх соціальних виплат і, насамперед, пенсіонерів? Дякую.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Дякую, колего народний депутат. просив, ви, задаєте питання, принципі більш були коректні. зараз математично приведу, страховий стаж дещо інше, ніж пенсійний вік. Якщо вас є 25 років пенсійного стажу цим законом передбачено, вийдете 60 років пенсію, скільки вийдете 60? 60. А, якщо буде збільшений пенсійний вік, наприклад, 63 років? буде означати, ваш 25-річний пенсійний стаж, маєте три роки працювати. ніяким чином неLспівпадає тим, сказали, задали питання.
 Наголошую тому, система є справедливою. є система неLматеріальної допомоги, є система, працює людини праці, своє життя працює, робить внески, при досягненні 60 років має право внески. наголошую тому, людина, має стаж 25 років більше, має отримувати більшу пенсію, ніж той, має стаж 10 років 15 років. мова іде те, відновити справедливість. своє професійне життя накопичуєте внески, їх платите, потім їх отримуєте. є принципово важливим, прошу неLплутати.
 Тепер слухайте дуже уважно! Коефіцієнт нарахування пенсіям тих роках, сказали, дорівнює 1.35. маєте теж себе зафіксувати.
 Більше того, зробили економічні розрахунки, правильно сказали, це, одного боку, мене політичне, нас, рішення, суті математика, говорить те, зробили необхідні розрахунки, доводять здатність цієї системи реалізації. говорив 3 тисячі 200 гривень, теж саме. Теж саме чув цього залу, ні, буде погано, буде надмірна інфляція далі.
 Нічого подібного. Треба повертати повагу людей, працюють. Треба створити систему ім'я тих людей, заробили свою пенсію.
 одна річ. порахуйте просто сьогодні. наступному році будуть виходити пенсію пенсіонери, мають народження 58 року. порахуйте, скільки цих людей стажу. Цього стажу буде більше, ніж 35 років.
 Поспілкуйтесь людьми. хочуть саме справедливості. цю справедливість вами відновимо. ваше запитання. внесли пропозицію уряд. Попередньо розглянемо рішення раді реформ. потім внесемо український парламент. готові дискусії зустрічей внесення, внесення, під час розгляду.
 віримо те, робимо. будемо разом вами перемагати! Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Тимошенко Юрій Володимирович, ласка.
  
 
 ТИМОШЕНКО Ю.В.
 Прошу передати слово Максиму Бурбаку.
  
 
 БУРБАК М.Ю.
 Володимир Борисович! Попри шалений спротив цій сесійній залі щодо режиму спецконфіскації грошей Януковича останнім часом було, врешті-решт, затверджено режим спецконфіскації півтора мільярди доларів зараховані державного бюджету. командна робота "Народного фронту", Ради національної безпеки оборони Генеральної прокуратури.
 Скажіть, ласка, передбачаєте можливість при розподілі цих надходжень державного бюджету продовження реформи децентралізації об'єднаних територіальних громад профінансувати ЦВК для  проведення місцевих виборів? Раз.
 А, по-друге, введення безвізу передбачаєте можливість виділення додаткових 200 мільйонів Державну міграційну службу того, владнати додаткові пункти видачі біометричних паспортів? Дякую.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Дякую. ваше запитання. Насправді перший транш вже потрапив рахунки Державного казначейства держави. Але, знаємо, ці, розподіл цих коштів буде відбуватись рішенням Верховної Ради України, пропозицією Уряду.
 хочемо провести консультації коаліцією того, визначити, яких напрямках. коаліцією, Президентом країни визначити, яких напрямках кошти можемо пропонувати використання.
 моє переконання, питання оборони, питання інфраструктури. Інфраструктура може бути освітня, медична. можуть бути, будівництво, посилення будівництва доріг інших об'єктів інфраструктури.
 буде мати дві складових. одного боку, підвищення обороноздатності покращення умов інфраструктури нашої, якості інфраструктури. іншого боку, буде сприяти розвитку національної економіки економічного зростання. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Зараз два депутати передають слово, Лінько наступний Кошелєва передають слово Олегу Ляшку, 2 хвилини дається.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. пане Прем'єр-міністр, увагою вислухали вашу презентацію пенсійній реформі. хочемо сказати, те, пропонуєте зараз суспільству, цим неLзгодні формі, суті.
 Перше. формі. Чому обговорюєте проект пенсійної реформи із Міжнародним валютним фондом замість того, першу чергу обговорювати українським суспільством? Пенсійна реформа, пропонуєте, зачіпає інтереси мільйонів українців. Пенсійна реформа, пропонуєте, має робиться неLМіжнародного валютного фонду, неLотримання кредиту чергового МВФ, першу чергу українців, мають право знати, виходитимуть пенсію, пенсію будуть отримувати умови виходу пенсію.
 Друге. Сьогодні, правильно сказали, 12 мільйонів людей Україні пенсіонерів. результаті вашої пенсійної реформи їх залишиться 5 мільйонів пенсіонерів. що, насправді, ваша пенсійна реформа ставить одну мету – вивести українських пенсіонерів клас. результаті вашої пенсійної реформи більшість людей просто неLотримає пенсію. розказуєте те, неLпіднімається пенсійний вік. неправда. відповідно вашого проекту, якщо людини менше 15 років стажу має право виходу пенсію 65 років. Далі, мінімальна пенсія того, отримати 15 років. пропонуєте підняти 20 років страховий стаж. розказуєте те, пощастило мати 20 гаком років трудового стажу. жаль, неLвсім українцям пощастило, вам, мільйони українців працювали базарах, вокзалах, будівництві, їм неLоформляли трудову них немає цієї пенсії. вимагаємо вас перед тим, пропонуєте цю реформу, порадьтесь народом, неLробите кулуарно.
 останнє. вас є можливості підняти пенсію неLвідтягувати жовтня місяця. Досить дурити людей, давайте чесно говорити людям є.
  
 ГРОЙСМАН В.Б. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Володимир Борисович.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Дякую, вельмишановний Олег Валерійович. хочу сказати, якраз те, робимо те, вступав те, є правдою. реформа робиться неLМВФ, реформа робиться українських пенсіонерів. І, насправді, робиться неLтого, їх стало 5 мільйонів, 12 мільйонів діючих пенсіонерів… несу відповідальність, друзі. 1 листопада мене спитаєтеся, цієї трибуни будете говорити, що, так, були праві, 12 мільйонів пенсіонерів, спочатку 9 мільйонів отримають перерахунки, потім 2 мільйона військових пенсіонерів 1 січня отримають підвищення пенсій. буде означати, 12 мільйонів пенсіонерів українських отримують вищі пенсії. відповідально заявляю. говорю цієї трибуни, дивлячись очі.
 Більше того, чого МВФ? знаєте, робимо цю реформу неLМВФ, українських громадян, живуть межі бідності. хочу цим покінчити просто. хочу, люди жили краще буду робити цього.
 Наступне. Те, що, сказали, менше 15 років. Друзі, ну, давайте раз, будемо вами говорити пенсійну реформу пенсійну систему, система трудової пенсії матеріальної допомоги, поясніть мені? Якщо говоримо, система трудової пенсії, треба виходити трудового стажу. І, якщо говоримо людей, працюють, хочу вас запевнити, будь-яка нормальна працююча людина має 25 років спокійно свого стажу. 1958 рік, людина, виходить пенсію, порахуйте, 2 роки армії, нього буде 40 років стажу, а, можливо, більше. Цих людей є абсолютна більшість нашій країні. хочуть? хочуть справедливості, їх обдурили, своє життя працювали, працювали 25, 30, 35, 40 років   платили внески отримує той, жодного дня неLпрацював, неправильно. говоримо те, система є справедливою.
 Більше того, якщо хочемо подбати тих людей, українців, мають, неLпрацювали мають стаж менш 15 років – 60 років менше 15 років – пенсію неLотримують, маєте знати всі. маємо створити систему зовсім іншу, соціальної допомоги цим людям, потурбуватися них, дати їм можливість підтримати, неLрахунок працюючої людини, ось хочу сказати. Не можна, я, ви, неважливо, робітник заводі працює, зранку світанку, пашить, отримує заробітну плату, нього утримують 22 відсотки, сплачують Пенсійний фонд, потім виходить пенсію 60 років, замітьте, 60 років виходить пенсію, йому кажуть, знаєш, мав отримувати пенсію 3 тисячі гривень, ну неLотримаєш три, отримаєш півтори. тебе із своєї пенсії заплатимо тому, жодного дня неLпрацював. справедливість? цій системі, говоримо, неLсистема МВФ, система України для  українців.
 вважаю, одне із самих правильних системних, сказав, надзвичайно справедливих рішень, Україна неLбачила ніколи. говорив три двісті цієї трибуни, переконував, буде правильно, говорив децентралізацію місцеві бюджети зросли втричі, хоча дехто мені говорив, цьому році неLзростуть. відповідально заявляю, цієї реформи пенсії українців зростуть будуть зростатимуть далі, те, чекають мільйони. нехай, боронь боже, бог нас просто боронить того, щоб  було менше пенсіонерів. маємо зробити того, 12 мільйонів діючих пенсіонерів отримали нормальну якість життя, потрібно три, п'ять років, але, якщо тільки розпочнемо сьогодні.
 Наголошую, 1 жовтня українські пенсіонери 9 мільйонів отримають вищі пенсії буде перший крок, тільки перший того, йти далі. Далі будемо розбиратися далі із зарплатами, далі будемо підвищувати заробітну плату освітянам, неLпереводити їх ніщинські пенсії, нас є саме головне завдання. наголосив, наступним етапом, біля 2 мільйонів військових пенсіонерів теж зробимо.
 прошу, Олег Валерійович, прошу вас, довели, додали свої голоси, було 227 мінімальної заробітної плати. завжди говорю – теж мудрі рішення, прошу вас його підтримати будете мати теж цьому питанні успіх. будете приходити людей чути, їх пенсія збільшилась, ціни залишились стабільними стало справедливо, дуже важливо, переконаний, разом маємо зробити. той, неLбуде підтримувати зміну цієї системи, просто нього, напевно, біль страждання пенсіонерів неLмають значення. нас дуже велике має значення, хочемо систему змінити. Прошу всіх об'єднатись цьому підтримати.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 Кужель Олександра і, колеги, неLбуло нас спекуляцій, бачимо, скільки людей може виступити. Фракції, можуть депутати передавати і  об'єднувати голоси колі, якому бачать, бачу, встигають. неLробіть там, неLтреба просто зайвих проблем. ласка,  Олександра Кужель.
  
 
 КУЖЕЛЬ О.В.
 Доброго дня, пане Прем'єре! Володимир Борисович, єдина проблема вашої доповіді, подивились картинки, наша фракція професійно займається… вас звертаюсь! Професійно займається пенсійною реформою, місяць пропонувала допомогу, нас жодного разу неLзапросили. повністю підтримую "Самопоміч" пана Семенуху тих питаннях, що, повірте, розбираємося знаємо то, под наперстками лежит. розуміємо, коефіцієнт 1,35. розуміємо, страховий стаж і  трудовий стаж. нас є пропозиції, якщо хочете, дійсно, прийняти гарну пенсійну реформу, неLтільки неLбуде соромно, нам, готові понеділка, хочете завтрашнього дня, сідати працювати документами. іншому випадку, якщо через коліна, неLвпевнена, хоча…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка,  30 секунд.
  
 
 КУЖЕЛЬ О.В.
 … хоча реформу пенсійну треба робити. нас є свої пропозиції, давайте з'ясуємо,  немає партійних якихось символів, нас є фахові розрахунки  разом "Самопоміччю"  готові сідати вами, неLзалі Верховної Ради, сідати робочий стіл, вже приймати готові рішення.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б. 
 ваші запитання.
 хочу підкреслити, уряд абсолютно відкриті діалогу, до  дискусії. демонстрували  неLодин раз. превеликий жаль,  можемо вами… багато вами працювали різних сферах, підходить до  підтримки голосування, рівно неLголосуєте. Суть навіть неLтому, готовий дискутувати, обговорювати далі. реформа неLчерез коліно. хочу, це  просто усвідомили, реформа неLчерез коліно, реформа через розум, через серце, люди десятиріччями неLможуть страждати далі.    превеликий жаль, пенсії люди страждають. неLможу згадати, людей була нормальна пенсія. Моя бабця 90-х роках отримувала пенсії, по-моєму, 40 чимось гривень – знущання, притому збагачувались мільярди. 
 вважаю, зараз неLє через коліно, є через серце біль, страждання українських пенсіонерів те, збалансували систему є, очевидний, факт. ласка, те, буде тільки краще, будемо підтримувати. неLзабувайте те, що  є дефіцит, неLзабувайте те, система має бути справедливою, неLзабувайте, маємо забезпечити  повагу людей праці, головні пріоритеті, ставимо. саме головне, є речі, теж відновлюють справедливість, сказав. Відновлення… скасування оподаткування пенсій, тобто пониження пенсій  працюючих  пенсіонерів багато інших речей. одного боку говорять, неLчитали, давайте почитаємо, кажете, почитали щось  неLдобре треба поміняти.  Дуже вам. внесемо парламент, будемо вами дискутувати будемо розраховувати, що… і, речі, ми  можемо обговорити Раді реформ,  приходьте ми  вийдемо узагальнене рішення. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Юринець Оксана передає слово Анатолію Матвієнкові. ласка, включіть мікрофон.
  
 
 МАТВІЄНКО А.С.
 Пане прем'єре, щиро вірю вашому слову. обставини  викликають мене деяких питань серйозну тривогу. заявили, що  більше 30 мільярдів цьому році нас будуть дороги. реально є межах 6,6 мільярда. Репрофайлінг стоїть під знаком запитання. Давайте якось наведемо порядок цим Національним банком, проявіть характер, притаманний, інакше нас Гонтарева уже доведе ручки. репрофайлінгом, невідомо.
 Друге. говорите інфраструктуру, гроші Януковича. Назвіть конкретну цифру, скільки тих 40 мільярдів піде дорожнє будівництво.
 нарешті третє. 100 мільйонів уже два роки польського кредиту неLосвоюється. Знову якісь є невідомі причини, стримують прикордонне співробітництво плані інфраструктури. Ну, проявіть характер, давайте запустимо цих 100 мільйонів. Ми, собака сіні: маємо…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. закінчили дати можливість завершити? Закінчили, так? ласка.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 дам відповідь. колеги народні депутати, Анатолій Сергійович, передбачили бюджетом 15 мільярдів. було тільки 5 мільярдів на… 7 мільярдів погашення заборгованості, 2 мільярди реструктуризували. Більше того, перевиконання митниці тільки перших три місяці передали вже 4 мільярди гривень дороги теж. Тобто загальна сума буде наближена.
 мова йде? Депутати Верховної Ради, числі вашою ініціативою, коаліції: "Блок Петра Порошенка", "Народний фронт" – ухвалили рішення, забезпечити репрофайлінг. 15 мільярдів мали йти репрофайлінгу. Тому, говорите, сказав, сказав тільки те, 15 мільярдів, є бюджеті, плюс 15 репрофайлінга – буде 30, вважаю, є абсолютно реальним сценарієм. домовились Національним банком, кінця червня місяця, вибачте, травня місяця будуть прийняті необхідні рішення – червні вийдемо ініціативою внесення змін бюджету, вже перших 10 мільярдів буде направлено дороги. Тобто 15 плюс 10 – 25; 4 – виконання дороги, 4, буде 29. митниця працює сьогодні, дає достатньо непогані перевиконання. будемо загальну суму доріг, окрім місцевих бюджетів, буде навіть більше ніж 30 мільярдів.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо.
 ласка, наступне запитання народного депутата Кіссе. Йому передають слово його колеги.
  
 
 КІССЕ А.І.
 Уважаемый Владимир Борисович! продолжу вопрос моего коллеги,  который только задавал вопрос.
 протяжение… уже  несколько раз  этой трибуны, со своего места рабочего как народный депутат, встречи вами подымал один тот вопрос – вопрос дороги Арциз-Тарутино, Сарата-Арциз. Мне обещали, вы слово держите, что  ближайшее время будут выделены деньги, пенсионеры областной центр будут ездить нормальной дороге. Сегодня даже автобусы отказываются ездить этому маршруту.
 вас убедительно прошу, вы давали поручение вице-премьер-министру, думаю, что  нужны небольшие деньги. Мои избиратели, жители Одесской области просят поддержать ремонте дороги, которой уже сказал. Спасибо большое.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Дякую. ласка… за  ваше запитання.
 Звісно, вашого запитання дам доручення профільному віце-прем'єру, працював Укравтодором. Укравтодорі питання є пріоритеті. тільки буде черговий розподіл ресурсу, потрапив… переконаний тому, що, ну доля вірогідності дуже висока, дорога попаде тітл, ній почнуться роботи. давайте дочекаємося змін бюджету, могли реалізувати.
 Зрозумійте тільки єдине, є ресурс, забезпечили вами бюджеті. його вже перерозподілили, тобто певні об'єкти. говорите новий об'єкт. будемо робити того,  забезпечити його фінансування. неLзабувайте, Одеса-Рені будуємо будемо будувати, добудуємо, цьому питанні є абсолютно… ну тримаємо слово. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо.
 ласка,  Оксана Корчинська.  Ваше запитання.
  
 
 КОРЧИНСЬКА О.А.
 Володимир Борисович, стали Прем’єр-міністром, давали слово, ми  добудуємо багатостраждальну національну лікарню "ОХМАТДИТ". даний момент інформую вас, нас буде спроба 30 числа через суд заблокувати  будівництво Національної дитячої лікарні, що  Національна поліція нічого неLзробила того, передати підозри повернення грошей наших, вкрадених будівництві "ОХМАТДИТу". Півтора року, Арсен Борисович, питання буде зараз вас, попереджаю, даному разі наші негідники забудовники часів Азарова зараз будуть пробувати заблокувати відсудити 62 мільйони вкрадених грошей нашого державного підприємства, котрі вже допомогою кількох народних депутатів МОЗу повернуті державі.
 Національна поліція нічого неLробить того, передати підозри…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Зрозуміле запитання. Просто багато бажаючих задати запитання.
 ласка, пане Гройсман, "ОХМАТДИТ", доля "ОХМАТДИТа".
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Дякую, ваше запитання. Дійсно правильно сказали, сказав минулому році, добудуємо "ОХМАТДИТ". Доповідаю, першу чергу, обіцяв, добудуємо. зараз ведуться повномасштабні будівельні роботи будуть завершені, неLзаважав, правильно говорите. Кожен день – добрий день! поки розв'язали вузол проблем корупційних, розрубили, тільки змогли розблокувати будівництво. є історії, кажете, потребують відповідних справедливих судових рішень, підходу правоохоронної системи, беззаперечно. розуміємо, знаємо, робимо того, завершити будівництво.
 Вчора ухвалили порядок, треба закуповувати нове обладнання. Ну, вже, ласка, хочу, було дуже прозоро, ласка, беріть цьому участь через ProZorro, купуйте обладнання, бачили кожної гривні, скільки коштує, все… речі, туди будуть залучати лікарів, колектив лікарні, буде слугувати здоров'ю маленьких діточок. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, наголошую, просять… чую, неLкричіть, ласка. Народний депутат зверталася пана Авакова цим запитанням. ласка, пане Аваков, дайте відповідь.
  
 
 АВАКОВ А.Б.
 народні депутати, чути? народні депутати, думаю, треба звикати, розслідування веде Національна поліція. Надзирає розслідуванням, контролює, процесуально керує Генеральна прокуратура. політичне питання народного депутата, розкрали "ОХМАТДИТ", дуже сумно мене. неLможу керувати розслідуванням неLповинен робити. добре знаєте, пані народний депутат. розглядаємо питання межах своєї компетенції.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, народний депутат Матвієнков "Опозиційного блоку". Прошу.
  
 
 МАТВІЄНКОВ С.А.
 Матвеенков, 57 округ, Мариуполь.
 Владимир Борисович! Владимир Борисович! Очень хотелось бы все-таки услышать чтобы вы меня услышали. вниманием услышал ваше выступление. Хотелось бы, чтобы оно, ну, действительно убедительно, веско. задам один вопрос, вот смотрите. Дефицит Пенсионного фонда 140-150 миллиардов сегодняшний день. Мы говорим том, отчисления Пенсионный фонд это время нас неLменяются, мы оставляем его константой. счет чего мы можем увеличить пенсию? нас есть два пути. Либо мы перераспределим пенсию внутри Пенсионного фонда, ну тогда количество людей, которые находятся сегодня грани выживания, катастрофически увеличиться. Уже сегодня минимальная пенсия такова, нее неLпроживешь. мы ее тогда вынуждены будем еще уменьшить кого-то, чтобы кому-то увеличить. Это первый вопрос.
 Либо второй вопрос. Мы должны уменьшить количество пенсионеров, тогда нас автоматически увеличиться срок тогда вы говорите неLсовсем правильно. Не совсем понимаю ваши расчеты, когда вы закладу ложете 78 лет жизни при условии, 63 нас мужчины женщины, между прочим, тоже там…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, пане Прем'єр.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Дуже ваше запитання. Зараз дам вичерпну відповідь.
 Перше. Вік життя українців, праві, велика несправедливість, живемо менше, ніж наші європейські сусіди. говорю неLце. говорю статистику. Пенсіонер, вийшов пенсію, живе пенсії середньому 18 років. Просто люди, превеликий жаль, ранньому віку помирають. окрема тема якою займаємося вами. статистика, кажу, живе 18 років.
 Друга позиція. наступний рік будемо зберігати самий дефіцит Пенсійного фонду порядка 145 мільярдів, неLбуде зростати. звідки гроші? правильно говорите. рахунок детінізації. Перший крок, сказав цієї трибуни, підвищення мінімальної заробітної плати. Підвищення мінімальної заробітної плати дало більше охоплення тих, платить внески Пенсійний фонд.
 Більше того, нас 16 мільйонів працездатних 25 відсотків неLплатять внески Пенсійний фонд! потім приходять, свячену воду, пенсією! мають будуть платити. Всі, працюють, мають платити внески Пенсійний фонд отримувати право справедливу пенсію.
 одну річ, хотів сказати. потрібно буде біля 12 мільярдів 1 жовтня розпочати фінансування. вже маємо 7,9 мільярдів перевиконання плану. 1 жовтня нас буде 12 мільярдів того, розпочати.
 Більше того, наступному році цілі потрібно буде 30 мільярдів! компенсуємо 30 мільярдів рахунок власних надходжень Пенсійного фонду. дасть можливість утримати дефіцит рівні 2017 року.
 2019 року, переконані, дефіцит почне спадати. якому разі навіть неLдумайте над тим, зменшувати кількість пенсіонерів! Пенсіонер досяг 60 років, сумлінно працював – ласка, пенсію. Людина неLмає 15 років стажу, неLпрацювала своє життя  –  ласка, йди соціальний захист, отримай свою персоніфіковану соціальну підтримку буде меншою, ніж тієї людини, життя працювала. є принципово важливим.
 одна річ, хотів сказати, друзі! нас є надшкідливі професії. Послухайте дуже уважно. Шахтарі, металурги, входять першого другого списку, знаєте, певним чином список минулому році був підкоригований.
 разом профспілками, Федерацією роботодавців підписали угоду, якій передбачили, буде запроваджено цих професій окрема система пенсійного страхування, пенсійних внесків. дасть можливість неLтільки зберегти список один, два, є. люди завчасно виходили пенсію, неLможе сталевар печі працювати 25 років. розуміємо. виходили раніше.
 більше того, навіть вами розширимо перший другий список більше, ніж є сьогодні. зробимо його інтересах тих людей, працюють шкідливому виробництві. теж є дуже важливим нововведенням цій системі. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Голуб, народний депутат, запитання.
  
 
 ГОЛУБ В.В.
 Дякую. мене запитання міністра екології. Остапе Михайловичу, минулому році Міністерством екології було виділено більше 36 мільйонів гривень платників податків природоохоронного фонду реконструкцію колектора місті Золотоноша Черкаської області. Здавалось би, гарний проект якби неLодне "але". Наприклад, рамках цього проекту пісок був закуплений ціні майже 2 тисячі 700 гривень куб. При ринковій ціні десь приблизно 60 гривень. Такого піску, наприклад, було куплено тисячу кубів. Відтак, була переплата 2,5 мільйонів, осіло невідомо де. Скажіть, ласка, діє міністерстві якась система щодо моніторингу використання коштів природоохоронного фонду? міністерство планує реагувати речі?
 маленьке запитання Прем'єр-міністра щодо ситуації, складається навколо "Черкасиобленерго". людям уже 5 місяців неLплатять зарплатню. Область межі дійсно вже енергетичної кризи. Пане Прем'єр-міністр, без вашого особистого втручання, жаль, питання неLбуде вирішене, вже…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, відповідь запитання Прем'єр-міністра далі.
  
 
 СЕМЕРАК О.М.
 пане Владиславе, якщо можна, почну першого вашого запитання, стосується використання природоохоронної програми.
 знаєте, змін українського законодавства 20 відсотків екологічного податку, збирається надходити загального фонду державного бюджету 25 відсотків залишається органам місцевого самоврядування 55 відсотків цього податку залишається обласних бюджетах вирішення екологічних проблем, є території.
 постанови Кабінету Міністрів 1147 працює процедура використання цих коштів, передбачає співфінансування державного, бюджетів органів місцевого самоврядування.
 виконання цієї постанови органи місцевого самоврядування звертаються Міністерства екології природних ресурсів відповідне співфінансування результаті процедури конкурсного відбору погодження Міністерством фінансів пізніше Кабінетом Міністрів 2016 році проекти фінансувалися.
 Абсолютно правильно відмітили, фінансувався проект, згаданий вами, Черкаській області. жаль, Міністерство екології може контролювати лише етапі проектування, використання коштів ціни, були кошти, були проплачені, повинна бути спільна робота аудиторської, очевидно, служби правоохоронних органів органів місцевого самоврядування. якщо насправді відбулася переплата роботи товари, разом вами одну сторону барикад, давайте ініціювати перевірку виявляти факти, відповідно вживати заходів, передбачені чинним законодавством. Дякую.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Писаренко  Валерій Володимирович, ласка.
  
 
 ПИСАРЕНКО В.В.
 Володимире Борисовичу! Хочу задати питання стосовно Харкова. нещодавно брати участь відкритті найновішого Центру адміністративних послуг бачили, місто розвивається, є дуже багато успішних проектів. цьому році відкрили нову станцію метро, продовжуємо працювати міжнародними фінансовими інституціями цьому напрямі. знаєте, зверталися щодо підтримки Кабміном цієї ініціативи, потрібно державні гарантії під це. Європейський банк реконструкції розвитку, Європейський інвестиційний банк, нами співпрацює, потрібна підтримка уряду. Харків'яни сподіваються, дасть змогу добудувати дві нові станції електродепо. Прошу вас підтримки реакцію уряду, можна розраховувати таку підтримку? Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. буде відповідати уряду?
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Дуже ваше запитання.
 Насправді під час робочої поїздки Харківської області голова обласної державної адміністрації, мер міста поставили питання те, потрібна підтримка держави будівництві Харківського метрополітену, пообіцяв, харків'янам пообіцяв, підтримаємо. зараз чекаємо документи Європейського банку реконструкції розвитку Європейського інвестиційного банку. тільки надійдуть, готові їх розглядати максимально підтримати Харків щодо будівництва метро цьому прекрасному місті. ваше запитання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Колеги, вже… дві хвилини завершилось, подивимося встигне, зараз Федорук Микола Трохимович, ласка.
  
 
 ФЕДОРУК М.Т.
 Прошу передати Михайлу Бондарю.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Михайло Бондар. Включіть мікрофон Михайлу Бондарю.
  
 
 БОНДАР М.Л.
 Включений, дякую. Михайло Бондар, 119 виборчий округ.
 мене питання міністра енергетики, Ігорю Степановичу, скажіть, ласка,  кожен раз відкладається розгляд концепції вугільній галузі. Скажіть, ласка,  буде представлений Кабінеті Міністрів, можна було ним ознайомитись?
  
 
 НАСАЛИК І.С.
 Дякую, пане Михайло, допомогу проходженні Закону ринок електричної енергії. законодавчі ініціативи, зараз у  вигляді закону знаходяться підписанні Президента щодо мораторію виконавче впровадження шахт.
 Повинен сказати, вчора засіданні уряду піднімав питання Прем'єр-міністр України пообіцяв, першим питанням наступний Кабінет Міністрів України буде реформування вугільної галузі. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 І, колеги, останнє запитання Опанасенка Олександра Валерійовича.
  
 
 ОПАНАСЕНКО О.В.
 Прошу передати слово Єгору Соболєву, ласка.
  
 
 СОБОЛЄВ Є.В.
 Пане Прем'єр-міністр хотів дізнатися, чому уряд неLприймає постанову, запропонована міністром енергетики заборону імпорту російського вугілля? світі немає проблем тим, купити вугілля, більше того, даними Державної служби статистики минулого року південноафриканське вугілля коштувало Україні дешевше ніж російське. Втім українські компанії дозволом українського уряду минулого року віддали Росії 1 мільярд доларів вугілля. Фактично профінансували економіку агресора спосіб. заважає уряду прийняти пропозицію міністра енергетики ухвалити рішення заборону імпорту російського вугілля?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. останнє запитання. Зорієнтуйтесь, буде відповідати.
  
 
 НАСАЛИК І.С.
 Дякую. Якщо дозволите, відповім.
 запитання. Перш хочу сказати, сьогоднішній день працюють надзвичайні заходи практично неLпрацюємо із станціями, величезна робота енергетиків, неLпрацює газовій групі вугілля. Споживання його мінімальне складає порядку 3,5-4 тисячі добу, час, споживали 22-25. Аналогічна ситуація буде продовжуватись практично середини вересня, дасть можливість повністю закупити антрацитову групу вугілля, тим більше, об'єми її зменшились відношенню минулого року практично 2 рази.
 Зокрема є три напрямки, звідки збираємось закуповувати разом із компаніями, знаєте, практично приватні, міністерстві тільки находиться "Калуська ТЕЦ", розробили три позиції.
 Перша позиція – "Річард-Бей" основному контрактується дві компанії ДТЕК "ТехНова".
 Друга позиція – розглядається можливість щодо постачання казахського вугілля.
 Третя позиція – Сполучені Штати Америки. отримали підтвердження, 23 травня приїжджає робоча група щодо повністю можливості забезпечення антрацитової групи Сполучених Штатів Америки. Повинен сказати, неLантрацит підходить Україні, тільки молодий антрацит, кількість летючих повинна бути неLнижча, нижче чим 18 відсотків.
 сьогоднішній день запаси нашого вугілля більші чим осінньо-зимового періоду, був 16-17 року. неLбачу великих проблем щодо взагалі підготовки осінньо-зимового періоду. зробили вже кардинальний крок міністерство направили Державну фіскальну службу Енергетичну митницю звернення просьбою, при заході вугільної продукції територію України походженням зони ОРДЛО, продукція конфісковувалась. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Володимир Борисович Гройсман, заключне слово.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Вельмишановний пане Голово Верховної Ради! Ірино Володимирівно! колеги  народні депутати! Хочу подякувати ваші  запитання.
 хочу наголосити, все, зробимо, зробимо тільки спільно. шануємо поважаємо думку народних депутатів, дуже хочемо, реформи, будуть змінювати життя українців, були прийняті цьому залі цим українським парламентом. розраховуємо конструктивну співпрацю того, максимально швидко ухвалити зміни пенсійної системи, очікують українські громадяни. Дякуємо ваші запитання. будемо раді завжди приходити звітувати перед народними депутатами України перед українським народом.
 бажаю гарного дня. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. презентацію. відповідь питання.
 сподіваюсь, на  майданчику парламентських комітетів зможемо пропрацювати, продискутувати ваш проект пенсійної реформи. цьому "година запитань Уряду" оголошую завершеною. Давайте подякуємо уряду за  участь роботі Верховної Ради України.
 зараз згідно  Регламенту маємо 30 хвилин оголошення запитів. оголошення запитів запрошую слова Першого заступника Голови Верхової Ради України Ірину Геращенко. ласка.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую,  пане Голово. хочу поінформувати колег, нас є зареєстрованими 266 запитів.
 Отже, нас немає  запитів Президента України, я  відразу починаю оголошувати до  інших органів влади.
 Віктора Развадовського голови Житомирської обласної ради, голови Житомирської обласної державної адміністрації щодо забезпечення комп'ютерного класу загальноосвітньої школи I-III ступенів № 2 міста Чуднова Житомирської області оновленою комп'ютерною технікою.
 Віктора Развадовського міністра екології природних ресурсів України, голови Житомирської обласної державної адміністрації щодо буріння глибинної свердловини селищі міського типу Романів Житомирської області.
 Тараса Пастуха міністра оборони України, Голови Служби безпеки України, начальника Генерального штабу - Головнокомандувача Збройних Сил України щодо реалізації Стратегії кібербезпеки України.
 Олени Сотник Голови Служби безпеки України щодо отримання доступу автоматизованої інформаційної системи обробки інформації, призначеної накопичення зберігання електронних декларацій усіх суб'єктів декларування СБУ ознайомлення деклараціями майно, доходи, витрати зобов'язання фінансового характеру співробітників СБУ.
 Федора Негоя Прем'єр-міністра України щодо зловживання владою головою Херсонської обласної державної адміністрації Гордєєвим, директором департаменту екології природних ресурсів Херсонської обласної державної адміністрації Попутько, начальником Херсонського обласного управління водних ресурсів Андрієнко, начальником Приморського управління водного господарства Херсонського обласного управління водних ресурсів Лупа.
 Олександра Абдулліна Прем'єр-міністра України попередження екологічної катастрофи загальнодержавного масштабу.
 Олександра Абдулліна голови Рівненської обласної державної адміністрації надання невідкладної медичної допомоги жительці міста Дубровиця Рівненської області Аллі Гладкій.
 Валерія Писаренка міністра внутрішніх справ України щодо невідкладного вжиття заходів метою припинення незаконного обігу наркотичних речовин через мережу Інтернет.
 Олександра Опанасенка Голови правління Пенсійного фонду України щодо надання інформації стосовно пенсійних виплат.
 Вікторії Пташник Прем'єр-міністра України, Міністра екології природних ресурсів України щодо недотримання Міністерством екології природних ресурсів України строків видачі дозволів ввезення незареєстрованих пестицидів державних випробувань наукових досліджень проведення державної реєстрації пестицидів.
 Ольги Бєлькової Прем'єр-міністра України щодо скасування визнання нечинним пункту 2 Тимчасового порядку фінансування бюджетних установ, здійснення соціальних виплат населенню надання фінансової підтримки окремим підприємствам організаціям Донецької Луганської областей, затвердженого постановою Кабміну 7 листопада 2014 року № 595.
 Олеся Довгого міністра енергетики вугільної промисловості України щодо виробництва ядерного палива Кіровоградській області.
 Олеся Довгого міністра інфраструктури України щодо розвитку річкового судноплавства річці Дніпро.
 Владислава Бухарєва Прем'єр-міністра України щодо перерахунку пенсій військовим пенсіонерам ветеранам органів внутрішніх справ.
 Владислава Бухарєва Прем'єр-міністра України щодо забезпечення повному обсязі пальним бригад екстреної медичної допомоги Комунального закладу Сумської обласної ради "Сумський обласний центр екстреної медичної допомоги медицини катастроф".
 Михайла Бондаря голови Львівської обласної державної адміністрації, голови Львівської обласної ради, начальника Служби автомобільних доріг Львівській області щодо необхідності проведення ремонтних робіт дороги загального користування Торки-Ордів Радехівському районі Львівської області.
 Михайла Бондаря голови Львівської обласної держадміністрації, прокурора Львівської області, начальника Головного управління Державної служби України надзвичайних ситуацій Львівської області щодо незадовільного виконання робіт технічному переоснащенню котельні загальноосвітньої школи І-IІI ступенів заміною газових котлів твердопаливні селі Бишів Радехівського району Львівської області.
 Олександра Кірша виконуючого обов'язки голови Державної фіскальної служби України щодо розповсюдження тимчасових заходів державної підтримки суб'єкти літакобудування, займаються розробкою виготовленням конструктивних складових літальних апаратів.
 Валерія Писаренка Прем'єр-міністра України щодо будівництва нових станцій Олексіївської лінії Харківського метрополітену.
 Ігоря Лапіна віце-прем'єр-міністра України Павла Розенка, міністра оборони України, міністра соцполітики України щодо страхового стажу учасників АТО.
 Дениса Дзензерського Прем'єр-міністра України, міністра енергетики вугільної промисловості України, Генпрокурора, директора Національного антикорупційного бюро України щодо перевірки законності проведення конкурсного відбору керівника державного підприємства "Бар'єр".
 Дениса Дзензерського Прем'єр-міністра України, Генпрокурора, директора Національного антикорупційного бюро, виконуючого обов'язки голови Фонду державного майна України щодо перевірки законності проведення конкурсного відбору директора державного підприємства "Сєвєродонецька теплоелектроцентраль".
 Олександра Жолобецького прокурора Миколаївської області щодо вжиття заходів прокурорського реагування метою захисту законних прав Грейгівської громади оформлення земельних ділянок.
 Олександра Жолобецького виконуючого обов'язки голови Державної служби України питань геодезії, картографії кадастру щодо проведення перевірки діяльності Головного управління державної служби питань геодезії картографії кадастру Миколаївській області поновлення законних прав Грейгівської громади Миколаївської області оформлення земельних ділянок під пасовища.
 Антона Яценка Максима Полякова Прем'єр-міністра України щодо збільшення 2017 році фінансування Державного бюджету України лікування важкохворих людей, числі лікування кордоном.
 Володимира Арешонкова Прем'єр-міністра України щодо погашення заборгованості бюджетним організаціям Овруцького району Житомирської області, виникла внаслідок несвоєчасного фінансування чорнобильських виплат.
 Володимира Арешонкова міністра екології, природних ресурсів України щодо виділення коштів Державного фонду охорони навколишнього природного середовища будівництво полігону твердих побутових відходів місті Коростені.
 Сергія Мельника Прем'єр-міністра України щодо погашення заборгованості проведення своєчасних розрахунків комунальними підприємствами щодо відшкодування витрат надані пільги субсидії населенню оплату житлово-комунальних послуг.
 Ігоря Шурми Прем'єр-міністра України щодо недотримання Кабінетом Міністрів України норм чинного законодавства шляхом затягування призначення посаду держсекретаря Міністерства охорони здоров'я України.
 Ігоря Шурми Прем'єр-міністра України щодо неприпустимості запровадження Міністерством охорони здоров'я нових стандартів клінічних протоколів, суперечать визнаній сучасній світовій методології розробки використання.
 Руслана Сольвара Прем'єр-міністра України щодо внесення зміни пункту 11 Порядку постачання електричної енергії споживачам, затвердженого Постановою Кабінету Міністрів України 24 березня 1999 року номер 441.
 Руслана Сольвара Прем'єр-міністра України, Віце-прем’єр-міністра України – міністра регіонального розвитку, будівництва ЖК господарства України, першого заступника голови Комітету Верховної Ради України питань екологічної політики, природокористування ліквідації наслідків Чорнобильської катастрофи, міністра екології, природних ресурсів України, голови Державного агентства водних ресурсів України щодо забезпечення захисту природних джерел питного водопостачання забруднень.
 Олексія Ленського міністра внутрішніх справ України щодо надання інформації результати кримінальних проваджень, взяття ходу розслідування під особистий контроль зв'язку із корупційною складовою місцевому рівні неможливістю об'єктивного неупередженого проведення слідства відношенню колишнього директору КВНЗ "Бердичивський медичний коледж" В. Клименюка, вжиття відповідних заходів реагування
 Олексія Ленського Руслана Сольвара виконуючого обов'язки голови Державної фіскальної служби України щодо вжиття заходів реагування термінового проведення ремонтних робіт будівлі Житомирського міського колегіуму, знаходиться власності Державної фіскальної служби перебуває аварійному стані, загрожуючи життю здоров'ю працівників вихованців Колегіуму.
 Володимира Гусака Міністра енергетики вугільної промисловості України щодо надання інформації наявність заборгованості виплаті заробітної плати працівникам державних підприємств вугільної галузі, підпорядковані Міністерству енергетики вугільної промисловості України.
 Григорія Тіміша Прем'єр-міністра щодо виключення переліку земель, підлягають продажу, здачі оренду, знаходяться межами населених пунктів села Михайлівка села Червона діброва, є громадськими пасовищами.
 Борислава Розенблата Прем'єр-міністра щодо необхідності створення Експертної комісії приводу правомірності приєднання комунального навчального закладу "Житомирська спеціальна загальноосвітня школа - інтернат I-III ступенів № 1" комунального навчального закладу "Житомирська спеціальна загальноосвітня школа-інтернат I-III ступенів № 2".
 Олександра Супруненка Прем'єр-міністра України, Міністра інфраструктури України щодо добудови лівобережної автомобільної розв'язки залізнично - автомобільного мостового переходу через річку Дніпро місті Києві залізничній ділянці Київ -Московський-Дарниця.
 Олександра Дехтярчука Міністра інфраструктури України щодо передачі майнового комплексу філії "Рівнеавтотранссервіс" Українське державне підприємство "Укрінтеравтосервіс" державної комунальну власність Рівненської обласної ради.
 Сергія Власенка Прем'єр-міністра України, Головного редактора газети "Урядовий кур’єр" щодо корупційного використання бюджетних коштів Кабінетом Міністрів України.
 Сергія Власенка Міністра внутрішніх справ України, Голови Національної поліції щодо свідомого саботажу досудового розслідування кримінальних проваджень Національною поліцією України.
 Івана Мельничука Прем'єр-міністра України, Міністерства фінансів України, Міністерства економічного розвитку торгівлі, Міністерства регіонального розвитку, будівництва  житлово-комунального господарства України щодо необхідності підготовки проекту акту внесення змін Бюджетного Податкового кодексів метою визначення особливостей формування бюджетів об'єднаних територіальних громад.
 Андрія Гальченка Прем'єр-міністра України щодо соціального захисту громадян особливими потребами.
 Івана Мельничука Генпрокурора України, голови Служби безпеки України, міністра внутрішніх справ України, голови Барської районної ради Вінницької області щодо рейдерського захоплення орендованих земель території Барського району Вінницької області СТОВ "Подільська зоря".
 Андрія Деркача Прем'єр-міністра України щодо недотримання вимог Конституції України законодавства України при призначенні посадових осіб.
 Ярослава Дубневича міністра аграрної політики продовольства України, голови Державного агентства рибного господарства України, тимчасово виконуючого обов'язки голови Державної екологічної інспекції України щодо проведення перевірки дотримання ПрАТ "Львівський облрибкомбінат" вимог природоохоронного законодавства.
 Андрія Лопушанського Прем'єр-міністра України щодо виділення додаткових коштів державного бюджету перерахунку пенсій ветеранам органів внутрішніх справ.
 Андрія Лопушанського міністра енергетики вугільної промисловості України щодо необхідності заміни реставрації опор низької напруги території сіл селищ низки областей України.
 Анатолія Денисенка міністра фінансів України щодо надання субвенцій державного бюджету місцевим бюджетам компенсацію надання загальнодоступних послуг телефонного зв'язку пільговим категоріям громадян метою забезпечення безперебійної якісної послуги телефонного зв'язку абонентам - мешканцям міста Харкова.
 Анатолія Денисенка міністра внутрішніх справ України щодо вжиття органами Національної поліції заходів запобігання крадіжок кабелю ліній телефонного зв'язку Харківської філії ПАТ "Укртелеком" забезпечення ефективного розслідування.
 Сергія Міщенка Прем'єр-міністра України щодо скасування комісійної винагороди при сплаті рахунків житлово-комунальні послуги.
 Ігоря Гузя Прем'єр-міністра України, виконуючого обов'язки голови Фонду державного майна України щодо проблем будівництву шахти № 10 "Нововолинська".
 Ігоря Гузя Прем'єр-міністра України щодо питання призупинення підвищення орендної плати орендарів комунального майна.
 Групи народних депутатів Прем'єр-міністра України щодо надання додаткового фінансування Харківському науково-дослідному інституту судових експертиз імені професора М.С. Бокаріуса оплату праці оновлення обладнання 2017 році.
 Сергія Лещенка Першого віце-прем'єр-міністра України - міністра економічного розвитку торгівлі щодо позапланової перевірки окремих питань діяльності Державного агентства резерву України.
 Сергія Лещенка Голови Вищої ради правосуддя щодо можливих дисциплінарних порушень, вчинених Головою Октябрського районного суду міста Полтави Олександром Струковим.
 Вадима Кривохатька міністра внутрішніх справ України, Голови правління Пенсійного фонду України щодо усунення диспропорції пенсійному забезпеченні пенсіонерів органів внутрішніх справ поліції
 Івана Рибака Прем'єр-міністра України, тимчасово виконуючої обов'язки міністра охорони здоров'я України, голови Чернівецької обласної державної адміністрації, голови Вижницької районної державної адміністрації Чернівецької області щодо надання допомоги проведення операції мешканцю села Мигове Вижницького району Чернівецької області.
 Івана Рибака Прем'єр-міністра України, тимчасово виконуючої обов'язки міністра охорони здоров'я України, голови Чернівецької обласної державної адміністрації, голови Вижницької районної державної адміністрації Чернівецької області щодо надання допомоги лікування онкохворій мешканці села Іспас Вижницького району Чернівецької області
 Артура Палатного Уповноваженої особи Фонду гарантування вкладів фізичних осіб ліквідацію ПАТ "Банк Форум" щодо надання інформації вкладникам ПАТ "БАНК ФОРУМ" формування ліквідаційної маси банку визначення розміру вимог кредиторів різних черг.
 Ігоря Луценка Першого заступника Керівника Апарату Верховної Ради України - керуючого справами щодо проведення службової перевірки притягнення винних осіб дисциплінарної відповідальності.
 Олександра Бригинця Прем'єр-міністра України щодо попередження екологічної катастрофи загальнодержавного масштабу, пов'язаної із відсутністю унормування правил приймання стічних вод підприємств комунальні відомчі системи каналізації населених пунктів України.
 Тараса Батенка Голови Центральної виборчої комісії щодо невідкладного визначення строків розгляду призначення перших виборів Бібрської міської об'єднаної територіальної громади Львівської області.
 Юлія Іоффе Прем'єр-міністра України необхідність вирішення питання забезпечення реалізації населенню вугілля побутових потреб місті Гірське місті Золоте Луганської області.
 Олександра Долженкова Національної комісії, здійснює державне регулювання сферах енергетики комунальних послуг щодо необхідності внесення змін правил приєднання електроустановок електричних мереж.
 Максима Бурбака міністра внутрішніх справ України щодо об'єктивного неупередженого розслідування фактів конфлікту між волонтерами представниками "Опозиційного блоку" місті Чернівці 9-10 травня 2017 року.
 Анни Романової міністра фінансів України, міністра освіти науки України щодо вирішення питання залучення коштів проведення капітальних ремонтів гуртожитках Чернігівського національного технологічного університету.
 Дмитра Колєснікова Прем'єр-міністра України щодо якості питної води.
 Дмитра Колєснікова Прем'єр-міністра України щодо скасування правил приймання стічних вод підприємства комунальні відомчі системи каналізації населених пунктів України.
 Дмитра Шпенова Прем'єр-міністра України щодо недопущення порушення принципів децентралізації об'єднання громад проти їх волі.
 Дмитра Шпенова Прем'єр-міністра України щодо вжиття невідкладних заходів приведення доріг загальнодержавного значення Дніпропетровській області належного стану забезпечить безпеку дорожнього руху.
 Костянтина Яриніча міністра фінансів України, міністра соцполітики, міністра внутрішніх справ, голови правління Пенсійного фонду України щодо інформування стан результати вжитих заходів, спрямованих проведення перерахунку пенсій колишнім працівникам органів внутрішніх справ.
 Костянтина Яриніча міністра фінансів, тимчасово виконуючої обов'язки міністра охорони здоров'я України щодо вжиття невідкладних заходів, спрямованих безперебійне безоплатне забезпечення громадян, страждають рідкісні захворювання, числі спінального м'язового атрофією, необхідними лікування лікарськими засобами медичними обладнанням.
 Олега Кулініча міністра соцполітики щодо внесення змін Постанови Кабміну України 5 квітня 2012 року № 321 стосовно усунення дискримінаційних положень.
 Олега Кулініча міністра соцполітики України щодо виплат надбавок пенсії дітям війни.
 Артема Вітка голови Служби безпеки України щодо перевірки фактів наявності тіньового бізнесу народного депутата Сергія Рибалки Російській Федерації.
 Артура Мартовицького Ігоря Шурми Прем'єр-міністра України щодо зриву Міністерством охорони здоров'я України державних закупівель 2016-2017 роки, призвело відсутності ліків виробів медичного призначення лікувально-профілактичних закладах України.
 Артура Мартовицького Ігоря Шурми Прем'єр-міністра України щодо відсутності звіту інформації щодо використання коштів позики Міжнародного банку реконструкції розвитку отриманої метою впровадження Україні проекту "Поліпшення охорони здоров'я службі людей", рамках якої наша держава отримала близько 215 мільйонів доларів.
 Андрія Шипка тимчасово виконуючої обов'язки міністра охорони здоров'я щодо вжиття заходів включення лікарських засобів лікування епілепсії програми "Доступні ліки".
 Андрія Шипка Прем'єр-міністра України щодо фінансування дорожніх робіт Дніпропетровській області.
 Олександра Кірша віце-прем'єр-міністра України В’ячеслава Кириленка, міністра культури України щодо відзначення 100-річного ювілею Харківського національного університету мистецтв імені І.П. Котляревського проведення міжнародного музичного фестивалю "Харківські асамблеї".
 Олександра Гереги міністра оборони України щодо вирішення питання забезпечення Старокостянтинівського військового госпіталю Хмельницькій області необхідними ліками.
 Олександра Гереги Прем'єр-міністра України щодо негативних наслідків Хмельницькій області зв'язку будівництвом Верхньодністровського каскаду ГЕС.
 Віталія Гудзенка голови Київської обласної державної адміністрації щодо підтримки інвестиційних проектів програм території Білоцерківського, Володарського, Сквирського, Тетіївського, Таращанського районів Київської області.
 Віталія Гудзенка виконуючого обов'язки голови Державної служби України питань геодезії, картографії кадастру щодо усунення перешкод отриманні земельних ділянок працівниками соціальної сфери села Городище-Пустоварівське Володарського району Київської області.
 Сергія Рудика голови Нацкомісії, здійснює державне регулювання сферах енергетики компослуг щодо невідкладного вирішення питання щодо скасування рішення підвищення тарифів електричну енергію встановлення диференційованих тарифів електроенергію, використовується зовнішнього освітлення міст сіл Кам'янського, Смілянського, Черкаського інших районів Черкаської області, цілому Україні.
 Сергія Рудика міністра фінансів України, Голови Державної аудиторської служби України щодо проведення комплексної перевірки витрат проведення Україні пісенного конкурсу Євробачення - 2017.
 Олександра Кодоли Прем'єр-міністра України щодо внесення змін Положення прийомну сім'ю.
 Олександра Кодоли Прем'єр-міністра України щодо забезпечення права отримання санаторно-курортного лікування рахунок державних коштів учасниками бойових дій інвалідами війни.
 Романа Мацоли міністра оборони України щодо незадоволення відповіддю бездіяльність Міністерства оборони при розгляді депутатського звернення стосовно надання роз'яснень оформленні необхідних документів призначення виплати одноразової грошової допомоги зв'язку настанням інвалідності військовослужбовцю С.М.Антонюку.
 Романа Мацоли Прем'єр-міністра України, міністра оборони України щодо повторного розгляду питання передачі комунальну власність міста Славути об'єкту нерухомого майна - недіючої військової частини 3845, затвердження механізму безоплатного виділення земельних ділянок під індивідуальне житлове будівництво учасників антитерористичної операції, проживають місті Славута Славутському районі рахунок земель даної військової частини, є вільними неLвикористовуються цільовим призначенням.
 Олега Осуховського Прем'єр-міністра України щодо дотримання встановлених законодавством норм стосовно розгляду звернення народного депутата України.
 Олега Осуховського Генерального прокурора України щодо проведення якісного досудового розслідування своєчасного направлення кримінального провадження розгляд суду.
 Ігоря Васюника Львівського міського голови щодо забезпечення приміщеннями Державної установи "Інститут патології крові трансфузійної медицини Національної академії медичних наук України" метою створення центру трансплантації кісткового мозку.
 Тетяни Чорновол Голови Служби безпеки України щодо перевірки факту наявності іншого громадянства Голови Волинської обласної ради І.П. Палиці.
 Олександра Домбровського голови Вінницької обласної державної адміністрації, голови Вінницької обласної ради, Вінницького міського голови щодо продовження договору оренди приміщення Вінницької обласної бібліотеки імені Івана Франка.
 Олександра Домбровського голови Вінницької обласної державної адміністрації, голови Вінницької обласної ради, начальника Управління культури мистецтв Вінницької обласної державної адміністрації щодо виділення видатків комплектування книжкової продукції передплату періодичних видань Вінницької обласної універсальної наукової бібліотеки імені Тімірязєва.
 Наталії Кацер-Бучковської начальника Нафтогазовидобувного управління "Надвірнанафтогаз" щодо звернення громадянки Візняк.
 Дмитра Добродомова голови постійної комісії питань бюджету, соціально-економічного розвитку Львівської обласної ради щодо виділення коштів реконструкції ремонту Комунального закладу Львівської обласної ради "Львівська обласна лікарня відновного лікування
 Дмитра Добродомова голови Державної служби України надзвичайних ситуацій, тимчасово виконуючого обов'язки голови Державного агентства водних ресурсів України, тимчасово виконуючого обов’язки начальника Головного управління Національної поліції Хмельницькій області, директора Департаменту екології природних ресурсів Хмельницької обласної державної адміністрації, начальника Головного управління Національної поліції Житомирській області, начальника Державної екологічної інспекції Хмельницькій області щодо вжиття невідкладних заходів метою припинення систематичного порушення вимог екологічного законодавства України, призвело виникнення надзвичайної ситуації довкола річок Хомора Случ.
 Володимира Мельниченка Генпрокурора України, міністра внутрішніх справ України щодо негайного вжиття заходів стосовно об'єктивного розслідування важкого злочину.
 Василя Яніцького голови Державної служби України надзвичайних ситуацій, начальника Головного управління Державної служби України надзвичайних ситуацій Рівненській області щодо вирішенні питання передачу гуртожитку вулиці Правика, 1 місті Вараш Рівненської області комунальну власність територіальної громади
 Василя Яніцького Прем'єр-міністра України, міністра фінансів України, тимчасово виконуючої обов'язки Міністра охорони здоров'я України, голови Рівненської обласної державної адміністрації щодо забезпечення лікування хворих гіпопітуїтаризм Рівненській області
 Вадима Кривохатька Голови Служби безпеки України щодо перебування голови Запорізької Обласної державної адміністрації Костянтина Бриля військовій службі органах Служби безпеки України.
 Ігоря Котвіцького міністра екології природних ресурсів України щодо екологічного контролю відпрацьованими газами автомобільних двигунів.
 Вадима Івченка міністра аграрної політики продовольства України стосовно запобігання банкрутству державних підприємств наукового профілю.
 Сергія Матвієнкова Прем'єр-міністра України щодо врегулювання законодавчої колізії стосовно звільнення обов'язків оплати ЄСВ підприємств розташованих території проведення АТО.
 Валентина Ничипоренка Голови Національної комісії, здійснює державне регулювання сферах енергетики комунальних послуг щодо сприяння відновленні можливостей сільським жителям економити освітленні.
 Сергія Ларіна Генпрокурора України, Міністра внутрішніх справ України щодо неупередженого досудового розслідування злочину, скоєного відносно громадянина Республіки Корея Чой Йонг Гю.
 Віктора Остапчука т.в.о. міністра охорони здоров'я України щодо планів Міністерства охорони здоров'я України стосовно відомчих лікарень ПАТ "Укрзалізниця".
 Групи народних депутатів Голови СБУ щодо перевірки наявності народних депутатів України громадянства іноземної держави.
 Володимира Парасюка Прем'єр-міністра України щодо невідкладного вирішення проблем нестачі земельних ділянок учасників бойових дій м. Новояворівськ смт Івано-Франкове Яворівського району Львівської області.
 Володимира Парасюка Генпрокурора України щодо повного всебічного розслідування кримінального провадження фактом зґвалтування 24-річної дівчини Львівській області.
 Сергія Капліна Прем'єр-міністра України щодо вирішення питання перерахунку пенсій особам начальницького рядового складу органів внутрішніх справ.
 Борислава Берези Голови Верховної Ради України щодо надання інформації.
 Борислава Берези Голови Державної служби України справах ветеранів війни учасників АТО, голови Київської міської державної адміністрації щодо отримання інформації добровольцям АТО, отримали статус учасника бойових дій.
 Тетяни Острікової Прем'єр-міністра України радіочастотний ресурс.
 Тетяни Острікової Міністра фінансів України щодо надання інформації щодо суми зовнішнього боргу України.
 Андрія Вадатурського Прем'єр-міністра  щодо економічних наслідків реалізації інвестиційних проектів відповідно Закону України № 5205-VI можливості надання п'ятирічних канікул податок прибуток суб'єктів інвестиційної діяльності, створюють нові робочі місця.
 Андрія Вадатурського Міністра оборони  щодо будівництва I ІІ пускових комплексів табірного містечка розміщення бригади польовому таборі 235 Міжвідомчого Центру підготовки підрозділів , села Улянівка Миколаївської області.
 Ірини Констанкевич виконуючого обов'язки Голови Державного агентства автомобільних доріг України щодо надання інформації ремонт доріг включення плану першочергових заходів ремонтування доріг об'єктів Камінь - Каширському, Ківерцівському, Любешівському Маневицькому районах Волинської області.
 Ірини Констанкевич голови Конституційної комісії - Прем'єр-міністра України щодо гарантованого державою захисту інституту сім'ї, традиційних українських сімейних цінностей моралі.
 Юрія Левченка Прем'єр-міністра України, голови Комітету Верховної Ради України питань бюджету, голови Житомирської обласної державної адміністрації, голови Житомирської обласної ради щодо виділення бюджетних асигнувань фінансування будівництва артезіанських свердловин метою забезпечення мешканців сіл Березянка, Причепівка Чехова Житомирської області питною водою.
 Юрія Левченка Генпрокурора України, голови Національної поліції України щодо вжиття невідкладних заходів реагування факти бездіяльності правоохоронних органів міста Києва приводу розслідування обставин розкрадання майна коштів особливо великих розмірах співвласників багатоквартирного будинку № 16/2, розташований проспекті Павла Тичини місті Києві.
 Оксани Білозір виконуючого обов'язки голови Державної служби України питань геодезії, картографії кадастру, голови Черкаської обласної державної адміністрації вжиття заходів щодо забезпечення цільового призначення земель, включених Постанови Кабінету Міністрів України 13 березня 2002 року № 284 території Державного історико-культурного заповідника "Трипільська культура".
 Групи народних депутатів Голови Державної авіаційної служби України щодо відтермінування прийняття Концепції регулювання напрямку безпілотних повітряних суден.
 Ігоря Попова Прем'єр-міністра України перевірку фактів завищення ціни при закупівлі імпортного природного газу.
 Ігоря Попова Директора Національного антикорупційного бюро України щодо перевірки інформації можливі корупційні дії при закупівлі імпортного природного газу.
 Михайла Головка Прем'єр-міністра України, міністра фінансів України, міністра освіти науки України щодо збільшення видатків держави утримання галузі освіти.
 Михайла Головка Прем'єр-міністра України, міністра фінансів України, тимчасово виконуючої обов'язки міністра охорони здоров'я України щодо збільшення оплати праці охорони… праці сфері охорони здоров'я.
 Андрія Іллєнка голови Київської міської державної адміністрації, голови постійної комісії Київської міської ради питань містобудування, архітектури землекористування, директора Департаменту містобудування архітектури Київської міської державної адміністрації щодо врахування пропозицій громадськості стосовно проекту Детального плану території житлового масиву "Райдужний" Дніпровського району міста Києва.
 Андрія Іллєнка Генпрокурора України, міністра внутрішніх справ  щодо надання статистичної інформації відкриття проваджень притягнення кримінальної відповідальності злочини передбачені статтею 436-1 Кримінального кодексу України.
 Олександра Марченка Прем'єр-міністра України, виконуючого обов'язки голови Державної служби України питань геодезії, картографії кадастру щодо виділення земельної ділянки фінансування об'їзної дороги Р-17 місті Біла Церква Київської області.
 Олександра Марченка Прем'єр-міністра України, міністра освіти науки України щодо необхідності внесення змін чинного законодавства України вищі навчальні заклади І-ІІ рівнів акредитації.
 Олександра Вілкула Прем'єр-міністра України, міністра освіти науки України, міністра внутрішніх справ України, Уповноваженого Президента України прав дитини, тимчасово виконуючої обов'язки міністра охорони здоров'я України, Уповноваженого Верховної Ради України прав людини, Генпрокурора щодо статистики дитячих суїцидів Україні 2013-2016 роках заходів, спрямовані їх запобігання.
 Леоніда Ємця Київського міського голови щодо захоплення прибудинкової території будинків мікрорайону "Хрещатик" Печерського району міста Києва
 Романа Семенухи Київського міського голови, директора Департаменту містобудування архітектури Київської міської державної адміністрації щодо відновлення функціонування ДНЗ № 216 адресою місто Київ, вулиця Попудренка,16-а.
 Романа Семенухи  міністра освіти науки України, директора Департаменту атестації кадрів вищої кваліфікації ліцензування Міністерства освіти науки України щодо стану розгляду дисертаційної роботи Тетяни Брюханової.
 Юрія Дерев'янка Кабміну щодо необхідності виділення Державного бюджету України коштів здійснення реконструкції загальноосвітньої школи І-ІІІ ступенів будівництвом корпусу 14 класів, котельні адміністративного приміщення селі Чорний Потік Надвірнянського району Івано-Франківської області.
 Юрія Дерев'янка міністра енергетики вугільної промисловості України щодо необхідності перевірки результатів проведення аукціону ПАТ "Центренерго" із закупівлі 700 тисяч тон вугілля Зміївської Трипільської ТЕС обґрунтованості встановленої вартості закупівлі даного товару.
 Павла Кишкаря Генпрокурора України щодо бездіяльності органів прокуратури питанні розслідування шахрайських дій під час приватизації землі.
 Групи народних депутатів міністра екології природних ресурсів України щодо порушень вимог природоохоронного законодавства території Житомирської області, зокрема забруднення річок Случ Хомора.
 Павла Дзюблика Прем'єр-міністра України щодо проблем фінансування об'єднаних територіальних громад Житомирщини.
 Антона Кіссе Прем'єр-міністра України щодо будівництва школи селі Садове Арцизького району, продовження будівництва введення експлуатацію шкіл селах Міняйлівка Саратського Надрічне Тарутинського районів Одеської області.
 Антона Кіссе Прем'єр-міністра України щодо вжиття невідкладних заходів врегулювання ситуації, склалася ділянці автомобільної дороги сполученням "Лісне – Олександрівка" Тарутинського району Одеської області, проходить території Республіки Молдова.
 Юрія Тимошенка Коломийського міського голови Івано-Франківської області щодо недопущення закриття Коломойського міжрайонного онкологічного диспансеру.
 Юрія Тимошенка прокурора Одеської області щодо надання інформації вжиття заходів.
 Юрія Солов'я голови Івано-Франківської обласної державної адміністрації, голови Івано-Франківської обласної ради щодо виділення коштів функціонування Центру надання адміністративних послуг Снятинському районі Івано-Франківської області.
 Андрія Шиньковича прокурора Хмельницької області щодо фактів, можуть свідчити вчинення шахрайських дій посадовими особами СВК "Молоко-Країна".
 Андрія Шиньковича тимчасово виконуючої обов'язки міністра охорони здоров'я України, міністра фінансів України, голови Хмельницької обласної державної адміністрації, голови Хмельницької обласної ради щодо виділення коштів придбання мамографа потреб "Спеціалізованої медико-санітарної частини міста Нетішина".
 Юрія Солов'я віце-прем’єр-міністра України – міністра регіонального розвитку, будівництва житлово-комунального господарства України впровадження заходів енергоефективності Косівському, Верховинському Снятинському районах Івано-Франківської області.
 Олександра Сугоняко Кабінету Міністрів України, Пенсійного фонду, Голови Служби безпеки, Міністерства оборони, Міністерства внутрішніх справ України щодо неLналежного пенсійного забезпечення пенсіонерів силових відомств.
 Едуарда Матвійчука Голови Національної комісії, здійснює державне регулювання сферах енергетики комунальних послуг, Міністерства енергетики вугільної промисловості України, Одеської обласної державної адміністрації, Одеської міської ради стосовно необхідності всебічного розгляду колективного звернення співвласників будинку 39 вулиці Івана Франка міста Одеси щодо вирішення проблеми встановлення індивідуальних газових лічильників безкоштовно квартири будинку забезпечення прав громадян Конституції України чинного законодавства.
 Олега Петренка голови Київської міської державної адміністрації щодо забезпечення права громадян вести релігійну діяльність.
 Григорія Тіміша Прем'єр-міністра України щодо недопущення передачі власність окремим громадянам земельних ділянок ведення особистого селянського господарства, знаходяться межами населеного пункту адміністративних межах Топорівської сільської ради Новоселицького району Чернівецької області.
 Леоніда Ємця Міністра освіти науки України, голови Київської міської державної адміністрації щодо необхідності вжиття термінових заходів реагування стосовно недопущення грубого порушення прав малолітніх дітей, відвідають ясла-садок санаторного типу дітей хворобами органів травлення №624 Солом'янському районні міста Києва.
 Едуарда Матвійчука Кабінету Міністрів України, Міністерства соціальної політики України, Одеської обласної державної адміністрації, Одеської міської ради стосовно необхідності об'єктивного розгляду звернення вдів учасників війни, мешкають Київському районі міста Одеси, мали пільги ветеранів війни - учасників війни законодавства України, деякі яких є інвалідами другої групи, щодо комплексного вирішення питання надання житлово-комунальних інших послуг пільговими умовами, забезпечення необхідної всебічної правової соціальної допомоги заявницям пенсійного віку задля недопущення зниження рівня життя соціального захисту.
 Роберта Горвата Голови Державної авіаційної служби України щодо передачі відповідальності забезпечення обслуговування повітряного руху експлуатацію міжнародного аеропорту Ужгород.
 Роберта Горвата тимчасово виконуючої обов'язки Міністра охорони здоров'я України щодо розробки проектів нормативно-правових актів сфері води природної мінеральної порядку визначення води природної мінеральної харчовим продуктом.
 Руслана Демчака "до головного редактора газети "33-й канал" щодо припинення розповсюдження недостовірної інформації мене, народного депутата України, порушує мої особисті немайнові права необхідності опублікувати відповідь недостовірну інформацію, розміщена газеті "33-й канал".
 Руслана Демчака Прем'єр-міністра України, голови Національної комісії, здійснює державне регулювання сферах енергетики комунальних послуг щодо відновлення дії постанови Кабінету Міністрів України № 761-Р 20 жовтня 2004 року "Про заходи щодо поліпшення освітлення населених пунктів" стосовно провадження дії пільгового тарифу електроенергією, використовується зовнішнього освітлення сіл селищ.
 Юрія Берези Прем'єр-міністра України, міністра фінансів України щодо виділення додаткового фінансування забезпечення функціонування вищих навчальних закладів I-II рівнів акредитації.
 колеги! вам. Зачитала оприлюднила 266 запитів, протягом останнього місяця нас були зареєстровані народними депутатами. президії, Секретаріату парламенту, Апарату парламенту надійшло кілька запитів депутатів народних, неLзадоволені відповідями, надійшли їх запити.
 Власне зараз регламенту маємо 10 хвилин того, народні депутати змогли виступи.
 Каплін Сергій неLзадоволений, його немає сьогодні. Матвієнков Сергій неLзадоволений, його немає. Шурма Ігор неLзадоволений, є. ласка, пане Шурма, запрошую вас трибуни. Потім Ігор Попов потім Лещенко Сергій. цьому закінчимо.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, "Опозиційний блок".
 громадяни України! присутні! Хочу підняти тему некваліфіковані, непрофесійні відповіді Міністерства охорони здоров'я. Відписки міністерства, отримують народні депутати, неLтільки я, відповідь запит, підтверджують непрофесійних тих посадовців, сьогоднішній день працюють. направленому мною запиту депутатському було подано перелік медикаментів витратних матеріалів лікування дітей онкогематологічними захворюваннями, є відсутніми складах лікувально-профілактичних закладах. препарати мали бути закуплені Міністерством охорони здоров'я. Депутатський запит містив вимогу терміново вжити заходів забезпечення Національної дитячої спеціалізованої дитячої лікарні "ОХМАТДИТ" необхідними медичними препаратами вимогу ініціювати розслідування метою виявити тих осіб, поставили під загрозу життя здоров'я дітей.
 своїй відповіді Міністерство охорони здоров'я України вкотре підтвердило абсолютну свою непрофесійність недієздатність. Відповідь містила відписку обіцянками перерозпреділити препарати надходження МОЗу інформації регіонів. свідчить? По-перше, можна перерозпреділяти? свідчення того, заявки були складені чисто формально, регіони  повідправляли лекарства так, аби просто відправити, тепер вишукують, потрібні, їх немає, неLпотрібні, треба їх забирати. Більше нічим міністерство допомогти неLзможе, закупівлі 2016 року тривають, дворі травень 2017 року.
 інформацією стосовно закупівель лікарських засобів хворих онкологічні онкогематологічні захворювання люб'язно пропонують слідкувати веб-сайті такої організації ПРООН, відповідальна поставку необхідних препаратів. Лише 3 травня 2017 року міністерство затвердило розподіл лікарських засобів лікування дітей, хворих онкопрепарати, кошти 2016 року. тільки кошти цих препаратів програмою "Дитяча онкогематологія" поступило 15 відсотків, 2017 рік ніхто неLдумав нічого поставляти.
 Саме через відсутність необхідних препаратів витратних матеріалів перерозподілу, затвердженого наказом, більшість областей неLотримують достатньої кількості цих препаратів лікування хворих. Полтавська область, наприклад, дістає 4 флакони, Івано-Франківська – 24 флакони. просто смішно навіть неLсмішно. Жоден препарат 2017 році неLбув закуплений. посадові особи МОЗу, хочу наголосити: Україні, раніше, катастрофа закупівлями, щодня маленьких пацієнтів, хворих онкогематологічні захворювання, залишаються без необхідних препаратів. неLзнаю кого звертатися, звертаюся людей, аби знали, є винним. Міністерство охорони здоров'я без міністра нічого неLробить. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам, колего.
 ласка, Ігор Попов, категорично радикально незадоволений відповіддю, отримав. ласка, пане Ігор.
  
 
 ПОПОВ І.В.
 колеги, виборці, одне головних програмних вимог Радикальної партії – зниження цін комунальні тарифи населення. проводимо аналіз тарифів, створюються, добилися Національної комісії, регулює тарифи, відміни абонплати лічильники, вимагаємо уряду повернути державний контроль газорозподільчими мережами, закону повинен зробити, цього часу контролюється олігархами.
 мене надійшла інформація те, є зловживання при закупівлі імпортного газу. "Нафтогаз України" звітується те, закуповують газ неLросіян, неL"Газпрому" величезна перемога. Звичайно, правильно, неLможемо держави-агресора закупати газ, закупаємо його європейських трейдерів. Проте, ціна цієї закупки? виявилося, при тому, газпромівська ціна складає 120-130 доларів тисячу кубометрів, "Нафтогаз" купував європейських посередників 200 і, виявилося, самий російський газпромівський газ. неLзабагато переплачували сформулювали цю ціну?
 звернувся відповідним запитом "Нафтогазу" підтвердили, платимо газ, начебто, купуємо фізично Німеччині німецькому хабі місті Баумгартен, потім платимо комусь транспортування цього газу території України. Хоча насправді відбираємо фізичний газ із труби, звичайно, змішується. неLзабагато переплачуємо цим посередникам? що, жаль, ціна, переплата потім складається тариф кожного споживача, кожного Теплокомуненерго потім кожен українець змушений платити комусь, посередникам іноземним, нашим, нашим олігархам те, йому начебто російський газ везуть спочатку  до Німеччини, потім привозять назад. найгірше, саме цієї ціни подвійним неіснуючим транзитом, подвійним неіснуючим реверсом прив'язують ціну потім українського газу. знаємо, український газ видобувається Україні, його добувається досить багато, його продають українському споживачу закладають наші тарифи комунальні платежі тій ціні, якій платимо неLіснуючий реверс Німеччини назад.
 вимагаю "Нафтогазу" переглянути механізм ціноутворення, звичайно неLзакликаємо купувати газ росіян, треба переглянути договори доплачувати, нехай 10 відсотків ціни тим трейдерам, стають посередниками цій купівлі, неLпереплачувати 50 відсотків, цього страждає кожен українець. вимагаємо правоохоронних органів розглянути підписував контракти, через лише минулому році кудись пішло близько 700 мільйонів доларів зібраних кожного українця?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 ласка, останній незадоволений отриманою відповіддю народний депутат Лещенко Сергій, ласка.
  
 
 ЛЕЩЕНКО С.А.
 Доброго дня, громадяни України! мене київського депутата звертаються мешканці столиці, розповідають жахіття, відбуваються місті колишнього "Сінного ринку", зараз намагаються прямо центрі міста збудувати, чи-то "Манхеттен", чи-то "спальний район", збираються звести площі лише два гектари 113 тисяч квадратних метрів житла офісів, понад 900 квартир. створить неLпросто колапс транспортний – повністю зруйнує історичний ландшафт міста.
 мною було надіслано запит уряду, внаслідок, цього запиту отримав відповідь про  призупинення робіт Державної архітектурно-будівельної інспекції. з'ясувалося, повідомляють мешканці цього району, сусіди, журналісти, блогери, активісти, неLприпиняють цю боротьбу їм уклінна подяка, роботи тривають.
 вимагаємо цим виступом само продовжимо через листування вимагати Державної архітектурно-будівельної інспекції призупинити виконання будь-яких робіт час проведення перевірки щодо містобудівних умов обмежень. "Манхеттен" "спальний район" прямо місті  історичної забудови, де  будинки ХIХ століття Києві, відбувається документами, які  вже втратили чинність. Тобто документи  були  видані одну земельну ділянку, зараз цієї земельної ділянки неLіснує. Зараз є три окремих земельних ділянки відповідно будівництво є незаконним.
 само вимагаємо прокурора міста Києва пана Говди, довести кінця справу щодо погрози вбивством  депутата Київської міської ради  Ользі Балицькій, якій фактично було погрожено вбивством те, що  займається активною боротьбою цією незаконною забудовою.
 тепер найцікавіше: стоїть цією забудовою, намагаються звести новий мікрорайон центрі міста? Виявляється, цим стоїть  оточення колишнього Генпрокурора Яреми – людини, парламент звільняв посади через те, неLрозслідував злочини відносно Януковича, те, неLдемонстрував прогресу, знімалися санкції далі. Тепер люди намагаються легалізуватися через будівництво центрі  Києва.
 І, користуючись нагодою, щодо того аби показати чим є українська Генеральна прокуратура, показую цієї трибуни документ, вже  казав скрізь брифінгах цього тижня. Генеральній прокуратурі Луценком заблоковано подання затримання арешт Юрія Бойка справі скрапленого газа Курченка. подання було  підготовлено два роки липні 2015-го слідчим Андріано Лупу, потім його блокував Шокін, прийшов Луценко само продовжив блокувати. Бойка кваліфіковано член злочинної організації Курченка, призвів розграбування державного майна суму 5,7 мільярда гривень, тим курсом було 700 мільйонів доларів. Луценко бездіє, мої депутатські звернення робить…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колего.
 Дякую. Три хвилини висловили ваше незадоволення отриманою відповіддю.
 колеги, вичерпали всі… запити депутатів, були незадоволені отриманими відповідями, оголосила депутатські запити. Зараз  Регламенту оголошую перерву рівно 12:30. 12:30 моя  колега, Оксана Сироїд розпочне роботу рубрики "Різне", бажаючі виступити цій рубриці, ласка,  неLзапізнюйтеся повертайтеся сесійної зали, взяти участь виступах рубриці "Різне". вам, колеги.
  
 
  
 Веде засідання заступник Голови Верховної Ради України СИРОЇД О.І.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. народні депутати! Продовжуємо нашу  роботу. Переходимо виступів народних депутатів "різному". Прошу підготуватися запису.
 Прошу провести запис.
 Запрошую слова народного депутата Владислава Голуба.
 Мікрофон, ласка,  включіть. Не працює… Мікрофон, ласка,  включіть. Не працює мікрофон. ласка,  забезпечте роботу мікрофону.
  
 
 ГОЛУБ В.В.
 колеги! Дорогі українці! вже вкотре змушений привертати вашу увагу чудового міста Золотоноша, мене окрузі Черкащині.
 Місто, дійсно, прекрасне, місцева влада, м'яко кажучи,  неLдуже. вже неодноразово  піднімав цієї високої трибуни питання щодо корупційних діянь місцевої влади чолі міським головою Войцехівським.
 Хотілось нагадати всім вам, чим встиг запам'ятатися чиновник. Саме його керівництва були освоєні десятки мільйонів коштів платників податків реконструкцію очисних споруд. Неодноразові урочисті відкриття званих реконструйованих очисних були вже проведені, річку Суха Згар, Войцехівський цинічно називає "калюжа", далі йдуть нечистоти міста околиць. вже відкрита кримінальна справа щодо цього, зараз через свої зв'язки керівництві області ділок намагається вплинути експерта, отримати позитивний висновок будівельної експертизи.
 Далі: закупка самій високій ціні усій нашій державі технічної солі прибирання снігу місті. цьому неLзупиняється місцева влада. грудні минулого року було освоєно близько 30 мільйонів гривень, знову ваших, громадяни, коштів ремонту колектора. Здавалося б, добра справа, якби неLодне "але" – ціни, були закуплені будівельні матеріли. Вдумайтесь, колеги, дорогі українці! Куб піску був куплений 2 тисячі 700 гривень при ринковій вартості піску 60 гривень. Такого піску було куплено тисячу кубів. Відтак, більше двох половиною мільйонів гривень виявилися невідомо де, правді кажучи, зрозуміло де.
 Знову відкрито кримінальне провадження. міська влада, відчуваючи власну безкарність, надалі продовжує рухатися заданому напрямку. Зараз попри тотальний супротив мешканців міста села Нова Дмитрівка намагається просунути проект будівництва еко-ТЕС. слів екологів зазначений проект нанесе невідворотну шкоду мешканцям міста наближених сіл. Проти Войцехівського компанії здоров'я власних громадян неLмає абсолютно жодного значення, самі неLлікуються місцевій лікарні, якій неLдопомагають жодним чином, їх діти неLотримують медичні послуги Золотоноші, далеко межами цього міста. здоров'я мешканців міста району їм просто начхати, головне – набити власні кишені грошима, збираються зробити рахунок реалізації вищезазначеного проекту.
 тим мешканцям, яким неLзабракло сміливості висловити свою незгоду діями міської влади Золотоноші, якраз погрожують стилі, їх вчили куратори режиму Януковича, членами якого були залишаються далі.
 Розкрадання державних коштів відбувається через комунальне підприємство "Міський водоканал". ось минулого тижня співробітники…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вас дуже прошу тільки вкладайтесь час. 30 секунд, ласка.
  
 ГОЛУБ В.В. ось минулого тижня співробітники Служби безпеки затримали місці скоєння злочину одного керівників зазначеного підприємства, отримував хабар вигляді відрахування заробітної плати одного своїх підлеглих. дії є невипадковими непоодинокими. свідченням деяких інших працівників цього комунального підприємства, слів активних мешканців міста, Золотоноші побудовано злочинне угрупування розкраданню державних коштів.
 колеги, хіба такою вами бачимо Україну? Хіба заради цього гинули герої Майдані надалі віддають своє…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, погоджуємося, три хвилини цьому завершуємо, без додаткового часу? Добре. Тоді: загальною згодою.
 Прошу, народний депутат Олег Ляшко замість народного депутата Кириченка Ленського. 6 хвилин, регламент. Прошу, Олеже Валерійовичу. 
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія.
 українці, хотів би, вами обговорили дві надзвичайно важливі проблеми насправді, влада називає реформами, пенсійна реформа земельна реформа.
 треба Україні пенсійні земельні реформи? Безумовно, треба. що, мільйони українців 20, 30, 40 років працюють, потім отримують копійчані пенсії, неLпенсії, жебрацтво результаті якого люди неLможуть купити елементарно таблетки аптеці.
 треба Україні земельна реформа? Безумовно, треба. що, селяни є власниками своїх наділів, отримують наділи копійчану орендну плату, олігархи десятками мільйонів тон зернових вивозять кордон заробляють цьому мільярди, теж категорично речі, неLвлаштовують команду.
 Але, пропонує влада? пропонує уряд? Прем'єр-міністр Гройсман презентував перед нами звану пенсійну реформу. Мета цієї пенсійної реформи влади одна, зробити, якомога менше українців отримувало пенсію. Україні 12 мільйонів пенсіонерів, якщо прийняти звану пенсійну реформу, пропонує нинішня влада, залишаться 5 мільйонів людей, мають право отримання пенсії мінімальним страховим трудовим стажем. інші будуть отримувати звану соціальну допомогу, Грузії, 8 доларів місяць – соціальна допомога. От, бери живи соціальну допомогу.
 Чому стверджуємо? подивіться "драконівські" пропозиції, дає уряд. хочуть того, отримати мінімальну пенсію трудовим стажем, треба 15 років стажу 60 років можеш виходити пенсію. 
 уряд пропонує 35 років трудового стажу. Прем'єр наводить приклад людини, народилась 1958 році буде виходити пенсію. Да, 1958 році народився, можливо, є трудовий стаж. при радянській владі працювали, тунеядство навіть тюрму сажали.
 якщо візьмемо людей 1978 року народження, 1988-го , 1998-го? Якщо візьмемо людей, пройшли 1990-і 2000 роки, мільйони підприємств зупинили свою роботу, мільйони українців базарах, вокзалах, будівництвах працювали без оформлення трудової, них немає необхідного стажу, питаю, взяти їм пенсію? них неLбуде пенсії відповідно того законопроекту, пропонує уряд.
 Уряд званій пенсійній реформі забирає право пільгового виходу пенсію вчителям, лікарям, соціальним працівникам. Натомість залишають прокурора суддям спецпорядок нарахування пенсій!
 Німецький "залізний канцлер" Отто Фон Бісмарк казав: "Хто неLхоче фінансувати школи, буде фінансувати тюрми". Схоже те, влада хоче фінансувати тільки прокурорів суддів, замість того, фінансувати вчителів, лікарів, бібліотекарів, працівників культурної сфери простих роботяг.
 якщо неLфінансуєте, хоча неLзабирайте те, є! що, люди тяжко працюють, повинні отримувати нормальну пенсію.
 альтернативу тому, альтернативу тому, пропонує уряд, Радикальна партія пропонує абсолютно інший підхід підвищення пенсій. наше тверде переконання, мета пенсійної реформи має бути одна. підвищення пенсій. людина, важко життя працює, знала, отримає нормальну пенсію, дасть можливість їй жити, неLжебракувати неLзбирати мусорках пляшки, продати їх стеклотару заробити 3 копійки, заплатити комуналку.
 що?..
 Уряд неLпропонує піднімати зарплати, пропонуємо, 3200 мінімальна зарплата – само недостатньо. зареєстрували законопроект, мінімальна зарплата була хоча 5 тисяч гривень місяць. єдина можливість підняти пенсії – піднімати зарплати, створювати робочі місця. влада каже: треба 35 років страхового стажу отримання пенсії, треба 65 років пенсійний вік, насправді піднімають пенсійний вік, обманюють українців, кажуть, неLпіднімають пенсійний вік, скасовують пільгову пенсію вчителів, лікарів, пенсія цього неLдобавиться. влада неLдає відповіді ключове питання: пенсія буде людини, 35 років відпрацює? гарантують вони, пенсія дасть можливість достойно жити? Ні. єдина можливість отримувати нормальну пенсію – мати велику легальну зарплату. мінімальна зарплата платиться легально, інше платиться конверті, людина працює без оформлення трудової, неї неLбуде стажу нормальної пенсії.
 звертаюся Президента Порошенка, Прем'єра Гройсмана, компрадорської парламентської коаліції, якої немає цьому залі, неLтреба дурити українців, вже стомилися вашої брехні, треба реальна пенсійна реформа, результаті якої майбутні пенсіонери, балконі молодь сидить, завтрашні пенсіонери, хочу, отримували достойну пенсію, достойно працюватимуть.
 друге питання, якого хотів привернути увагу українців, – питання землі, одвічне споконвічне питання. Влада виконання таємного меморандуму Міжнародним валютним фондом хоче продати землю підняти пенсійний вік. Радикальна партія вимагає, треба продавати неLземлю, треба продавати продукцію, вирощену цій землі. Саме зареєстрували зміни Конституції, пропонуємо передбачити рівні Конституції, основою аграрного устрою України є фермерське господарство. влада запровадить званий ринок земель… Чому проти нього? однієї причини: цю землю неLкуплять селяни, них немає грошей купити цю землю, господарем українській землі повинен бути український фермер, неLлатифундії транснаціональні корпорації. стоїмо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Ігоря Шурму.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, "Опозиційний блок".
 Уряд вже рік неLмає легітимного міністра охорони здоров'я України вже рік Кабінет Міністрів є абсолютно неповноцінним. Вийшли терміни цієї посади виконуючого обов'язки, неLзамовчують, крім цих проблем є проблеми самому міністерстві. Так, вже 5 місяців Міністерство охорони здоров'я неLмає державного секретаря. Робота Міністерства охорони здоров'я практично паралізована є недієздатне. Є проблеми кадровому професійному наповненні організації процесі управління.
 Відповідно нового Закону державну службу кінця 2016 року мали бути призначені державні секретарі всіх міністерствах, числі Міністерстві охорони здоров'я.
 11 жовтня Кабінет Міністрів оголосив конкурс заняття посад державних секретарів. Конкурс державних секретарів супроводжувався численними скандалами, неLобійшлось без проблем Міністерстві охорони здоров'я.
 7 грудня назвали переможця посаду держсекретаря міністерства.
 Тим часом, виконуючий обов'язки… тимчасово виконуючий обов'язки міністра одразу висловився проти призначення. Кабінет Міністрів, компетенції якого саме призначення державних секретарів із ситуації вирішив вийти провіреним способом, надану кандидатуру подали спецпровірку, результати якої неLоприлюднені сьогоднішнього дня.
 Натомість, функції держсекретаря виконує заступник міністра охорони здоров'я питань європейської інтеграції, хоча 17 статті Закону державну службу керівником Держслужби державного органу може бути тільки державний службовець, самого заступника міністра неLбуло допущено конкурсу заняття посади держсекретаря через відсутність необхідного досвіду роботи.
 Заступник міністра охорони здоров'я звертається суду позовом, якому просить скасувати рішення конкурсної комісії.
 зв'язку цим судом було відкрито провадження адміністративній справі, рішення якого неLприйнято сьогоднішній день.
 Заступник міністра, подано клопотання забезпечення адміністративного позову шляхом заборону Кабміну вчиняти дії, спрямовані призначення переможця. Суд Києва адміністративний окружний відмовив заступнику міністра питань європейської інтеграції задоволенні цього клопотання.
 Відповідно законодавства держсекретар повинен приступити виконання своїх обов'язків 1 січня 2017 року.
 Спецперевірка проводиться термін, неLперевищує 25 календарних днів дати надання згоди її проведення, законні строки було вичерпано. Отже, Кабінет Міністрів мав призначити переможця конкурсу відповідну посаду, навіть якщо справа є суді оскаржуються результати.
 Звертаюся уряду, чолі Прем'єр-міністром України Гройсманом, затвердити посаду особу, перемогла конкурсі. іншому випадку, якщо є претензії спецперевірки, вимагаю оголосити проведення нового конкурсу і, саме основне, дайте державі міністра охорони здоров'я. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. запрошую слова народного депутата Віктора Чумака.
  
 
 ЧУМАК В.В.
 Доброго дня, колеги, громадяни України! знову хочу привернути вашу увагу політичної відповідальності обов'язків всіх політичних сил, політиків виконувати свої передвиборчі обіцянки. пам'ятаєте, Президент України, коаліція депутатських фракцій, приступаючи виконання своїх повноважень, йдучи вибори, обіцяли провести глибоку, всеохоплюючу політичну реформу. Частиною цієї реформи повинно було стати скасування депутатської недоторканості, частиною цієї реформи повинно стати було прийняття нового виборчого законодавства, частиною цієї реформи повинно було стати прийняття нового законодавства щодо впровадження інституту імпічменту Президента. Поки цього нічого неLзроблено.
 4 квітня відбувся мітинг Площі Конституції перед Верховною Радою, резолюцією якого було прийнято звернення Президента України Голови Верховної Ради виконати свої передвиборчі обіцянки, ініціювати розгляд залі Верховної Ради відповідних законодавчих актів. безпосереднє звернення Президента України отримали резолюцію, представники мітингу отримали відповідь неLПрезидента підписом Президента, підписом керівника його канцелярії пана Райніна. знаєте, написано було? цілком погоджуючись вимогами мітингу, Президент вже три роки чекає Верховної Ради те, Верховна Рада прийме відповідні законодавчі акти передасть його підпис Президента. смішно абсолютно.
 хочу сказати, що, напевно, Петро Порошенко забув свою власну передвиборчу програму "Жити по-новому", якій чорним білому каленим залізом було виписано, зробить можливе неLможливе того, вибори народних депутатів 2014 році дострокові вже відбулися новою виборчою системою відкритими списками. хотів сказати, фракція, носить почесне ім'я Президента України, фракція "Блоку Петра Порошенка"  теж неLвиконує свої політичні обов'язки неLподає, неLініціює розгляді Верховної Ради законопроекти, стосуються цих питань. 22 лютого, нагадую всім, 22 лютого, Комітет Верховної Ради питань правосуддя правової політики вже прийняв своє рішення якому рекомендував Верховній Раді розглянути три законопроекти щодо виборів народних депутатів, розглянути залі. цих пір законопроекти неLпоставлено розгляд Верховної Ради України.
 Більше того, Голова Верховної Ради делегований посаду фракцією "Народного фронту", фракцією "Народного фронту" України, одночасно очолює робочу групу опрацюванню нового виборчого законодавства, взагалі неLвідреагував резолюцію цього мітингу звернення громадян нього цього мітингу. Тим самим показав виконує свої конституційні повноваження своє ставлення конституційних вимог громадян виконувати свої зобов'язання.
 хотів знову сказати, огляду це, минулого вівторка відбувся один мітинг перед Верховною Радою України прийнято відповідна…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд, ласка.
  
 ЧУМАК В.В. хочу нагадати громадянам України, друзі, неLголосуйте більше тих політиків, неLвиконують свої обіцянки, брешуть вже початку виборчих…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Олега Купрієнка.
  
 
 КУПРІЄНКО О.В.
 Олег Купрієнко, фракція Радикальної партії Олега Ляшка.
 народе України! виборці! платники податків! колеги, залишились залі, їх аж 9 – БПП, 7-8 – "Народного фронту", 1 – "Опозиційного блоку", "Самопомочі" – 3-4 особи фракція Радикальної партії Олега Ляшка повному складі.   
 Зверніть увагу цю статистику, подивіться  тих, кого обирали, зараз робочий час, час, можна слово народного депутата проблему народу донести до  вашого відома вашої свідомості.
 Лідер Радикальної  партії Олег Ляшко, щойно  своєму виступі зазначив, що  боролися боремося підвищення стану охорони здоров'я українців. Зокрема, вимушений наголосити  тому, провідні інститути нашої держави такі, Інститут Амосова, Інститут Шалімова перебувають на  грані  вимирання. Приймаючи державний бюджет воюючої України розказуючи всім нам, без бюджету немає армії, це, дійсно, так.   Уряд і,  зокрема, Міністерство охорони здоров'я, зобов'язане дбати розраховувати видатки, мінімум, того, утримати медицину стані, якому  хоча є, неLпотурбувалися два поважні  інститути.
 група народних депутатів Радикальної партії Олега Ляшка чолі її лідером зареєстрували законопроект 5723, був розглянутий комітетом бюджетним, як  сказали, добре, правильно підтримувати наших лікарів, які  роблять унікальні операції. сталося, тривалий час побув поважному науковому медичному закладі бачив лікарів, роблять найскладніші операції, яких вогник очах ентузіазм, якому тримається медична наука. бачив медсестер, добу цілу працюють реанімації, замість того, щоб  відпочивати читають наукову літературу, обмінюються досвідом навіть підказують лікарям. неLмають заробітної плати. Чому? бюджеті  закладено тільки п'ять місяців фінансування.
 своїм виступом звертаюся  Президента України Петра Порошенка, чомусь неLбачить  якому загоні перебуває наша медицина, до  Прем'єр-міністра пана Гройсмана, виконуючого  обов'язки міністра охорони здоров'я, ласка, пропоную відповідно  закону вимагають громадянин, звернути увагу вирішити питання фінансування Інститутів Амосова Шалімова, без нашої підтримки, без вирішення  цього питання    медична галузь загине.
 Вимагаю оформити депутатським зверненням моє звернення Президента, Прем'єр-міністра і… 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Дениса Силантьєва.
  
 
 СИЛАНТЬЄВ Д.О.
 Денис Силантьєв, фракція Радикальної партії Ляшка. громади України, колеги, хочу вас проінформувати ініціативу Радикальна партії відносно створення умов розвитку фізичної культури спорту Україні. йдеться мова?
 період 2011-го 2016-ий роки законодавством було встановлено мораторій зміну цільового призначення земельних ділянок будівництва обслуговування об'єктів фізичної культури спорту. Станом земельні ділянки є дуже лакомим куском недобродійних забудовників. Чому так? знаходяться престижних районах міста. мова йде неLсотки, гектари землі. Запевняю вас, цих забудовників неLбуде мучити совість, будуть зводити чергову висотку земельній ділянці, вчора займалися діти улюбленими видами спорту. неLякісь абстрактні речі, неLпотенційна загроза, цілком реальні факти зловживань, дій, часто невідворотні.
 Приведу декілька прикладів. Стадіон поблизу Національного авіаційного університету місті Києві. Рішенням КМДА цільове призначення земельної ділянки було змінено спортивного призначення комерційне. Зараз впритул стадіону вже зведено декілька поверхівок, наступна планується будуватись території стадіону.
 приклад. Спорткомплекс адресою: місто Київ, бульвар Дружби народів, 16а. його місці красується супермаркет "Новус" багатоповерхівка, стадіону залишилися лише спогади. саме цікаве, відбулося неLбез участі Генеральної прокуратури України, користуванні якої знаходиться земельна ділянка. список можна продовжувати вічно.
 Саме ініціативою Радикальної партії Олега Ляшка було внесено законопроект мораторій зміну цільового призначення земельних ділянок метою збереження об'єктів фізичної культури спорту 10 років. Завдання закону є запобігання масовим проявам забудови об'єктів спортивної інфраструктури містах інших населених пунктах. Введення мораторію  унеможливить передачу земельних ділянок спортивного призначення під забудову житлових офісних будівель, споруд господарського призначення, автозаправочним комплексам.
 варто акцентувати увагу те, мораторій діяв 2011 2016 роки показав свою  ефективність, проте 5-річний термін його сплив і  зараз земельні ділянки знаходяться зоні ризику.
 Хочу нагадати, колеги, тільки конкретними речами, конкретними діями покажемо народу України, турбуємося  них, їх дітей, про  їх здорове майбутнє. неLперша ініціатива Радикальної партії Олега Ляшка напрямку розвитку збереження  соціальних гарантій людей Україні. запевняю і  запрошую парламент  об'єднатися  заради майбутнього нашої держави.  Дякую. 
  
  ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова  народного депутата Іллєнка.
  
 
 ІЛЛЄНКО А.Ю.
 Андрій Іллєнко, Всеукраїнське об'єднання "Свобода", місто Київ.
 українці! Вчора був чудовий день – День вишиванки. всій Україні всьому світу українці вдягали вишиванку того, показати свою єдність, свій патріотизм. Верховній Раді попри те, що  теж багато депутатів прийшло вишиванках, якось неLвідобразилося  особливо роботі, жаль. є показові речі, які  краще будь-яких слів, пафосу показують реальний розклад українському парламенті, наскільки є українським.
 вчора було, насправді, абсолютно очевидне питання – постанова введення санкцій проти Януковича його найближчого оточення. Постанова, яка, здавалося б, мала пройти  ну фактично постмайданівському парламенті без жодних  навіть якихось серйозних обговорень. бачимо, неLпройшла. неї неLголосували неLтільки екс-регіонали, нема нічого дивного, ніби меншості парламенті, неї неLголосували багато депутатів званих демократичних фракцій, провладних фракцій, які… багато яких теж напевне день прийшов вишиванці, напевно вважає, мають думати, великий патріот, навіть елементарне рішення, цю нещасну постанову неLпроголосував. ніколи неLпобудуємо здорову політичну культуру, ніколи неLзможемо дійсно мати нормальний парламент, якщо неLбудемо нести персональну відповідальність свої дії політиці.
 закликаю всіх українців уважно вивчати голосування бачити, говорить тільки, реально займає правильну позицію. одягає вишиванку, цією вишиванкою гниль, дійсно є патріотом. неLсловах проявляється, числі таких голосуваннях. навіть інше питання,  …… теж вчора було. Закони, стосувалися російської православної церкви Україні, саме треба казати. російська православна церква Україні, називається УПЦ МП, керована Москви організація. Стояли закони, стосувалися неLзаборони якихось релігійних утиснень, а, власне, унормування її діяльності зв'язку тим, підпорядковується центру державі-агресорі. питання свідомо поставили кінець порядку денного, знаючи 100 відсотків, нього неLдійде.
 думаєте, що, тільки регіонали були проти цього рішення? Ні, було багато депутатів провладних фракцій, зробили того, рішення неLпройшло. Тобто речі треба звертати увагу, речі треба робити акцент, – тільки можемо отримати нормальну якість української політики. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Григорія Шверка.
 Прошу, народний депутат Борислав Береза.
  
 
 БЕРЕЗА Б.Ю.
 Кожної п'ятниці бачимо, пуста сесійна зала, напівпуста, чверть пуста, дві треті пуста, пуста. того, неLфіксувати це, я, Вікторія Пташник Владислав Голуб подали законопроект, вирішує питання. законопроект, робить п'ятницю повноцінним робочим днем. Більше того, допомагає спілкуватися, народним депутатам спілкуватися Кабміном, переробляє цю, знаєте, годину спілкування повноцінні три години. часто слышали представники коаліції казали: "Ми хочемо працювати". Нічого неLзаважає наступний понеділок подати законопроект внести його залу. змінимо Регламент, зможемо працювати, перестанемо розповідати людям, хотіли, нас немає повноцінного дня. може допоможе вирішити питання.
 одне питання. Вже більше двох років комітетах Верховної Ради лежить мій законопроект, вирішує питання кнопкодавства. його неLрозглядають. Мабуть, цій коаліції вигідно, кнопкодави далі працювали сесійній залі. Мабуть, законопроект лежить, балачки те, треба вирішити питання кнопкодавства лунають далі. хочу, українці зрозуміли, якщо питання кнопкодавства цій залі хтось хотів вирішити, законопроект був прийнятий кнопкодавство суворо каралося. маємо те, маємо. Депутатів п'ятницю залі майже немає. Є представники деяких фракцій угруповань.  Є. Але, бачимо? Кнопкодавлять. Кнопкодавлять будуть кнопкодавити тої пори поки неLприймуть закон, буде суворо карати всіх, працює неперсонально,  ……… неLперсонально голосує.
 хочу звернутися українців. будете іти вибори пам'ятайте, вам, обіцяв хто, виконував. записано Коаліційній угоді виконано там. Пам'ятайте це. неLведіться вброси. Самі. Самі пам'ятайте робіть виводи.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Олександра Кірша.
  
 
 КІРШ О.В.
 панове! По-перше, офіційно прошу надати офіційний розрахунок того, пенсіонер Україні, озвучив Прем'єр, середній пенсіонер Україні живе 18 років. цифра викликає деякі сумніви. прошу надати офіційний розрахунок.
 По-друге, щодо ненавмисного такого, вже відбулось, "зґвалтування" бухгалтерського обліку Україні. Якщо, заборонили "Яндекс", "Одноклассники", "ВКонтакте", інше, технічно неможливо виконати.
 заборонили фактично "1С", "1С Мультимедія Україна", "Галактика центр", "Парус", "Єврософтпром", "АБІ Україна" інше, вже є технічно небезпечним. Бо, якщо звітність буде подана податкова її неLвизнає, буде дуже важко довести свої цифри, якщо цифри подані використанням неLтієї системи.
 є безпека того, підприємства здаватимуть свою бухгалтерську податкову звітність поза законом.
 Звичайно, можна використовувати програми, вже сплачено. чого варті, змінюється, немає ані поновлення, ані регулярної підтримки. Треба визнати, немає українських аналогів. само, немає українського "Windows", немає української програми "Шипки" "Віконця". само немає аналогів, можна було порівняти "1С".
 Якщо вести бухгалтерський облік, первинні документи визнавали податківці? Втрачає держава неLтільки кошти, будуть витрачені блокування. втрачає навіть неLтільки платників ІТ. втрачає тих бухгалтерів, сумлінно сплачують налог, податки, тепер неLзнають, їх розраховувати.
 пропоную, доки немає українських аналогів, доки неLрозроблені, відтермінувати введення дію цих санкцій щодо бухгалтерських програм. означає поки що, неLможливо легально вести бухгалтерський облік країні.
 речі, придивимось тих, кого залишили. "Excel" , ну, просто електронна рахівниця. Її навіть порівнювати неLможна "1С". речі, теж неукраїнська.
 Залишились деякі фірми. одна них теж російська, працює через Кіпр. одно російська.
 Другі просто допустили помилку, мабуть, припустили ненавмисно помилку назві, пропустили одну літеру, завдяки цьому заборонили таку фірму, її взагалі немає, справжня фірма залишилась фіктивність, щодо інформбезпеки теж викликає сумніви, якщо кордон охороняється, один метр державного кордону одно вільний, його продали. навіщо взагалі робили означає, тим більш треба відтермінувати введення цих санкцій щодо бухгалтерських програм. Спасибі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Івана Спориша.
  
 
 СПОРИШ І.Д.
 головуюча! колеги! Звичайно засоби масової інформації, обговорюємо питання пенсійної реформи. чули впевненість уряду тому, пенсії 1 жовтня будуть підняті. хотів звернутися своїх виборців,  мажоритарщику мені приходиться зустрічатися кожний раз виборцями пенсіонери ставлять одне питання. кажуть, чому жодного дня неLпрацював получає, отримує пенсію тисячу-тисячу 200 ті, мають стаж 30-40 років получають пенсію цих 100 гривень більше, 200 – є неLсправедливість. рахую, правильно уряд робить, все-таки є якийсь стаж цих 25 років при яких повинні йти своєчасно пенсію 25 років можна її заробити. Є проста арифметика, 25 років додати 18 – буде 43 роки. нехай інша людина, працює, буде працювати, заробляє собі пенсію, нехай 4-5 років навчається інституті, буде 43, нехай 48 років, 60 років можна заробити пенсію буде справедливо.
 розумію прекрасно, сам хотів так, чуємо виступаючих 5 тисяч мінімальна зарплата, хотів би, була 10, навіть цієї трибуни скажу, 10, давайте зробимо 10! Але, неLзнаємо, цим стоїть, оце обідно. знаєте, якщо сьогодні… підняли 5 тисяч зарплати мінімальної, скажу, зараз сотні підприємств закрилися. Давайте візьмемо невеличкі торгові центри. того, підприємець мав якийсь невеличкий прибуток, має прибутку цих маленьких точках торгових 2, 3, 4 тисячі місяць зобов'язаний платити 3200 мінімальну зарплату. якщо має, отримає прибуток 3200 виплатить зарплату, йому працювати? Прийдеться закриватися. Да, дійсно, повинні надавати робочі місця, повинні піднімати мінімальні зарплати, разом тим повинні думати із точки зору того, все-таки відкривати підприємства, неLзакривалися вони. тут, думаю, повинні робити цьому напрямку.
 Дальше. Зараз йдемо круглий стіл поводу госпітальних округів. моєму окрузі… хотів сказати, є район, наприклад, Шаргород, район Тульчин, де, дійсно, другий рівень повинен бути госпітальний центр даному місці. разом тим, думаю, повинні цієї реформи прислухатися. питання номер один стоїть, повинні вивчити охорону здоров'я, вивчити правильність реформи охорони здоров'я. бачимо прекрасно, що…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Геннадія Кривошею.
  
 
 КРИВОШЕЯ Г.Г.
 Доброго дня, українці, доброго дня, колеги, головуюча. Геннадій Кривошея, фракція "Народний фронт". Хотів своєму зверненні звернутися Прем'єр-міністра закцентувати увагу певні проблеми, сьогоднішній день турбують жителів Київської області, зокрема Богуславського, Кагарлицького, Миронівського Рокитнянського районів. принципі, вже знають, Кривошея неLє мажоритарним депутатом, досить активно намагаюсь працювати межу своїх компетенцій можливостей даному окрузі, оскільки народний депутат пан Онищенко сьогоднішній день відсутній Україні немає можливості впливати інші події, стосуються саме даного округу, якому обирався. хотів закцентувати увагу Прем'єр-міністра першу чергу проблеми, сьогоднішній день турбують даний округ.
 Ну, перше – те, Київській області сьогоднішній день, неLлише даному окрузі, взагалі існує проблема  створення об'єднання територіальних громад. Київська обласна адміністрація, обласна рада, районні місцеві адміністрації всілякими способами методами, можна впевнено сказати, намагаються блокувати створення об'єднання територіальних громад, зокрема, стосується навіть боярської… однієї боярських громад, ніяким чином неLможуть об'єднатись вже неLкажу знову дві богуславські громади, громади Богуславському районі.
 хотів раз звернутися Прем'єр-міністра, якого надсилав відповідні звернення, закцентувати цьому увагу, провести відповідні наради, говорив місяць назад, звертався голови обласної адміністрації, мене народного депутата неLзапрошували, ніяких дій нічого ніким неLбуло зроблено. це, мою думку, є неприпустимим, сьогоднішній день відповідні сільські ради жителі, територіальні громади готові об'єднуватися надалі розвивати свої села свої території.
 Разом тим, хотів закцентувати увагу, протягом останніх двох років даний округ неLотримує жодної фактично копі  йки відносно моїх звернень стосовно ремонту доріг, ремонту мостів, окремих шкіл, садочків.
  Я розумію, неLє, знову таки, мажоритарним депутатом неLможу кінця вплинути ситуацію окрузі, є, хотів Прем'єр-міністра звернути… увагу Прем'єр-міністра звернути те, яким чином розподіляються кошти Київській області, наприклад, ДФРРу? яким чином виділяються кошти Міністерства охорони здоров'я, що, наприклад, вересня травня… вересня 2016 року травня цього року направив більше ніж 20 звернень Міністерство охорони здоров'я, яких фактично факту було розглянуто буквально, там, 10 відсотків. Люди неLможуть залишитися без догляду без підтримки влади.
 Разом тим, хотів закцентувати увагу кожного жителя Київської області, зокрема, округу, буду продовжувати працювати стояти захисті інтересів простих звичайних українців. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Романа Романюка. Прошу.
  
 
 РОМАНЮК В.М.
 колеги, розгляд парламенту внесено проект Закону України внесення змін Господарського процесуального кодексу  України, Цивільно-процесуального кодексу України, Кодексу адміністративного судочинства України інших законодавчих актів. законопроект розроблено Радою питань судової реформи, Президентом України визначений невідкладний.
 Нещодавно вами прийняли зміни Конституції України, змінили базові положення судоустрій Україні, визначили нову систему судів. Наразі триває безпрецедентний, нашої держави, процес формування якісного нового Верховного Суду. цим процесом пильно слідкує професійна юридична спільнота громадянське суспільство. Впевнений, серед кандидатів є достойні люди, професіонали, будуть виконувати свої обов'язки, захищатимуть цінності права демократії. Однак, оновлена судова система неLзапрацює поки неLбудуть внесені зміни процесуального законодавства. Отже, саме є умовою початку роботи нового Верховного Суду.
 Судовий процес кожен громадянин бачить власні очі, перебуваючи суді. правових норм, регламентують судову процедуру, потрібен особливий підхід. Кожну змінену норму люди відчувають собі. Оновлені кодекси повинні, перш все, відповідати нашим реаліям захищати права інтереси людини належному рівні. Законопроект спрямований удосконалення судових процедур чітке розмежування юрисдикції між загальними господарськими адміністративними судами. Проект дійсно дуже важливий, хочу закликати всіх колег приділити законопроекту особливу увагу. розумію, проекту закону будуть зауваження, треба діяти, робити певні пропозиції. пропоную вже розпочати роботу над цим документом відповідально поставитися його розгляду сесійній залі. Справедливий суд потрібен кожному Україні, давайте спільно зробимо можливе, нашій державі діяла сильна, професійна ефективна судова система. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Семенуху, прошу.
  
 
 СЕМЕНУХА Р.С.
 колеги, пані віце-спікер, українці, беззаперечно, найважливішою реформою, вже треба було провести дуже давно, є пенсійна. Чому найголовніша, стосується неLлише пенсіонерів – стосується усіх поколінь без винятку.
 ситуація близька катастрофи. одного боку, люди отримують мізерні пенсії, депутати, проводять зустрічі людьми, знають, перше, питають люди: "Як мені, скажи, синку, вижити 1 тисячу 100 гривень?" Люди неLможуть цю мізерну пенсію навіть купити собі ліки. одного. А, іншого боку, маємо рекордний показник дефіциту Пенсійного фонду: близько 142 мільярдів гривень.
 будь-якій розвинутій, сучасній економіці світу власний пенсійний фонд є найпершим інвестором власної економіки, нас найбільша "чорна діра".
 почули презентацію Прем'єр-міністра пенсійної реформи. І, одного боку, абсолютно справедливо, нарешті уряд готовий виконати своє домашнє завдання – скасувати ганебний, дискримінаційний 15-відсотковий податок працюючих пенсіонерів. Але, боронь Боже, ставити залежність прийняття пенсійної реформи, оскільки було обіцяно попереднім урядом, уряд має просто виконати свою обіцянку.
 Дуже добре, людям нарешті осені, хай неLбагато, вже піднімуть пенсії. те, зараз, відбувається, людям неLвистачає навіть мінімальне. Проте те, озвучено Прем'єр-міністром, саме збільшення страхового стажу, є ніщо іншим, прямим підвищенням пенсійного віку. неLможна допустити жодних обставин. звертаюсь всіх колег, всіх фракцій: маємо зробити – змусити уряд знайти спосіб гроші, жодним чином, зокрема прихованим, неLпідняти людям пенсійного віку. статистики чоловіки, наприклад, неLдоживають того віку. Тобто неприпустимо будь-яких умов.
 Будь-яка пенсійна реформа, точку зору, має починатися аудиту, прозорого публічного аудиту Пенсійного фонду. українці - платники податків витрачають 3 мільярди гривень адміністрування Пенсійного фонду. порівняння: центральний апарат Міністерства внутрішніх справ – витрачаємо вами 1 мільярд 200. переконаний, цю цифру можна суттєво скоротити.
 Наступне. нарешті маємо створити єдиний публічний прозорий реєстр всіх отримувачів всіх соціальних виплат, насамперед пенсій. дасть змогу забезпечити прозорість, дасть змогу побороти пенсійний туризм, побороти  питання виплати мертвим душам. найголовніше – має бути кінці пенсійної реформи. Пенсійна реформа має забезпечити людям прозорість, бачили, хто, і  нараховується виплачується.
 Друге – справедливість, скільки заробив, пропрацював своє життя, скільки й  отримуєш. найголовніше кінці – гідність. Треба чесно казати, що  без запровадження другого рівня накопичення  неLбуде гідної пенсії треба чесно…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую до  слова народного депутата Віктора Галасюка.
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 Доброго дня! український народе! народні депутати! Якщо влада буде  продовжувати нинішню економічну політику, обіцяє  Україні економічне зростання один-два відсотки рік, означає, свій 2013 рік ми  наздоженемо кращому випадку 21-му році, свій 91-й рік наздоженемо  2030 році. якщо Польща Туреччина зупиняться своєму  розвитку, їх наздоженемо десь 2070 році. Вдумайтесь це, політика економічна, проводить влада консервує  бідність, робить  Україну слабкою, зменшує довіру повагу України зовнішній арені.        
 Фракція Радикальної партії разом однодумцями пропонує кардинальну зміну соціально-економічного курсу країни. кращими економістами країни напрацювали антикризовий план розвитку економіки, передбачає абсолютно  конкретні пріоритети, кроки  оцінку тих ефектів, принесуть ефекти країні.
 колеги, антикризовий план зареєстрований   парламенті постанова  зміну  національної економічної політики і  підтриманий усіма фракціями та  групами українського парламенту, окрім "Батьківщини" "Опоблоку". запрошуємо єднатися навколо підтримки цього плану того, реально підвищити добробут українців, того, провести реальну, неLномінальну пенсійну реформу підвищити рівень життя тих, працює, тих, знаходиться пенсії.
 Уряд пропонує пенсійну реформу, сутність її полягає обмеженні прав пенсіонерів, кількість тих людей, будуть підпадати під отримання пенсій, суті, буде скорочуватись, час, люди живуть Україні, тривалість життя є надзвичайно низькою. Чоловіки середньому живуть 66 років. пенсійну реформу може йти мова форматі, пропонує уряд?
 пропонуємо реальні кроки: чіткі галузеві реформи підтримки українського виробництва. знаєте, вами влітку минулого року підтримали законопроект, ініційований Радикальною партією, про    ліквідацію дефіциту металобрухту Україні. закон працює, вже приніс додаткових надходжень бюджету понад мільярд гривень, зберіг понад 20 тисяч робочих місць. маємо його продовжити. Профільний Комітет промполітики підприємництва підтримав цю ініціативу.
 вами цьому залі підтримали заборону 10 років експорту лісу-кругляка України. закон вже приніс Україні 20 відсотків додаткових надходжень бюджету, вже приніс сотні мільйонів додаткових інвестицій, тисячу робочих місць. Треба продовжувати, неLпродавати якісь закордонні кредити, пропонує уряд.
 треба продовжувати українську промислово-економічну політику її основі будувати добробут громадян.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Запрошую слова народного депутата Віктора Вовка.
  
 
 ВОВК В.І.
 Віктор Вовк, фракція Радикальної партії Олега Ляшка. громадяни, минулого тижня своїй першій рік прес-конференції Президент Порошенко спробах виправдання званих Мінських угод дійшов абсурду. Посилаючись підпис Путіна під угодами, Порошенко легковажно заявив, дає можливість притягнути Путіна Росію відповідальності, Мінські угоди начебто дозволяють йти суду притягувати злочинця, тобто Путіна, суду.
 Своєю хибною заявою Президент Порошенко ввів оману громадян України, журналістів. Прикро здивовані таким відвертим правовим невіглаством глави держави.
 Радикальна партія вже неодноразово зазначала правову нікчемність відсутність юридичної сили Мінських угод рамках міжнародного права, так  відповідно Конституції  законодавства України.  правової точки зору, Мінські угоди є лише особистими політичними домовленостями Президента Порошенка його міжнародними партнерами: канцлером Німеччини, президентом Франції президентом Росії, – неLнакладають жодних юридичних міжнародно-правових  зобов'язань будь-яку сторону. невиконання Мінських домовленостей неLнесе жодних правових  наслідків,  шанси засудити ними Путіна дорівнюють  абсолютному нулю. Однак неLозначає, Путін керівництво Росії неLпонесуть  правової відповідальності збройну агресію Росії проти України вчинені ними злочини неLбудуть засуджені суді.
 2015 році Верховна Рада України  підтримала ініціативи Олега Ляшка щодо визнання Росії державою-агресором визнання юрисдикції Міжнародного кримінального суду Гаазі щодо злочинів проти людяності воєнних злочинів, скоєних вищими посадовими особами Росії керівниками терористичних організацій "ДНР" "ЛНР". Відповідне провадження відкрите  Міжнародному кримінальному суді очікує належних доказів української Генпрокуратури влади. Злочинні дії Росії України Сирії, анексії Криму війни Донбасі бомбардування сирійського Алеппо, збиття малайзійського "Боїнга" застосування хімічної  зброї путінським поплічником Асадом дедалі більше формують образ Путіна міжнародного воєнного злочинця, місце якого  лаві підсудних Гаазькому суді.
 Водночас перемоги добра над злом необхідна широка антипутінська коаліція захист усього демократичного світу, колись була створена антигітлерівська коаліція.
 Радикальна партія Олега Ляшка  переконана: спільними зусиллями українців вільного  світу  зло, зрештою, буде неLлише зупинене,  й, справді, засуджене покаране. Дякую.
  
  ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова  народного депутата Сергія Мельничука.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК С.П.
 Доброго дня, український народ, доброго дня, пані головуюча, добрий день, ті, залишилися кінці робочого дня.
 Тема, хочу підняти даному виступі, здача нашим урядом, Кабінетом Міністрів наших національних економічних інтересів перед ворогом-окупантом. саме, перше, здача "Укрхімтрансаміаку". ставленик Януковича Бондик фактично віддав під один із проросійських банків, під Альфа-Банк заложив підприємство. втечі Бондика його місце зайняв росіянин Полозов, фактично достроково погасив кредит даному підприємстві перед Альфа-Банком вимив оборотні засоби цього підприємства.
 Слідуючий етап, знищенням УХТи, "Укрхімтрансаміак", стало те, був програний суд, суд те, нібито Україна односторонньо підвищила тариф. Тариф, якому підприємство виходило нуль, от, при цьому фактично підприємство почало працювати мінус. даний момент підприємство працює фінансовому плану, подало кінця року, мінус 800 мільйонів гривень.
 Слідуюче, робить пан росіянин Полозов, відключає підприємство прокачки, тобто неLвиконує свої зобов'язання контрактам. 14 днів, неLкачає підприємство, підприємство заганяють знову борг, при цьому знову стаються… занижена ціна прокачку. Підприємство стрімко… ростуть борги перед російськими компаніями. доблесний Кабінет Міністрів – пара вуст, роблять глибоку стурбованість програють, підприємство, Кабінет Міністрів, програють суди перед російськими компаніями. Видно, іде злив, зільється труба, дальше слідуючий – Одеський припортовий, фактично залежить цієї труби. здаємо фактично хімічну промисловість, азот. при цьому бачимо, Кабінет Міністрів 18 травня знову…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Анну Романову. Прошу. 
 Борислав Береза передав слово.  
  Шановні народні депутати! Бориславу Березі передав слово Шверк, передав своє слово Анні Романовій. Прошу.  
  
 
 РОМАНОВА А.А.
 колеги! Поки нас тривала година насправді виступів, Україні померло майже 100 українців, саме таку цифру називають соціологі. нас країні іде страшенна депопуляція щогодини середньому, жаль, втрачаємо таку кількість життів наших українців. Вже зараз криза депопуляції Україні досягнула свого апогею. Україна займає ганебне друге місце світі смертністю цих показниках порівнялися Південною Африкою, такою країною Лесото.
 Крім того, тривалість життя населення зменшується щороку один рік. вже зараз українські чоловіки живуть 64 роки, українські жінки живуть 75 років. інформація, пенсії українець проживає 18 років, заявив Прем'єр-міністр, абсолютно неLвідповідає дійсності.
 Насправді наші українські пенсіонери, живуть пенсії неLбільше 8 років. Якщо вірити прогнозу ООН, через 30 років населення України буде становити лише 30 мільйонів. слід неLзабувати, ООН відштовхувалось офіційної статистики, неLзнає ніхто.
 Перепис населення вже неLпроводився 16 років. якщо зараз навіть подивитись статистику, написана цифра 42 мільйони українців.
 Українські вчені порахували, скільки дійсно зараз українців? користувались різними методологіями і, жаль, дійшли дуже жахливих висновків. Нас зараз неLбільше 35 мільйонів! означає, серед дій, має зараз робити уряд, треба основному робити залежне того, зупинити кризу депопуляції, демографічну кризу.
 неLменш погана ситуація молодими талановитими людьми, масово виїжджають кордон заробітки. останні роки 7 мільйонів молодих працьовитих, талановитих, розумних українців виїхали розвивати економіку інших держав.
 Безвіз, це, звичайно, добре. давайте неLзабувати, без створення сприятливого податкового клімати, без створення робочих місць українці під виглядом туристів будуть масово залишати країну шукати собі долі інших розвинутих країнах.
 "Об'єднання "Самопоміч" вимагає наступного року негайно провести перепис населення. Розробити низку заходів, сприятимуть подоланню депопуляції населення включити стимулювання народжуваності, збільшення зайнятості населення зупинення масової еміграції населення. Проведення податкової реформи реальної, сприятиме розвитку малого середнього бізнесу, неL…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. дуже.
 Запрошую слова народного депутата Ігоря Попова.
  
 
 ПОПОВ І.В.
 Ігор Попов, фракція Радикальної партії Олега Ляшка. колеги! виборці! Вчора Верховній Раді кожен депутат отримав ось звіт Рахункової палати виконання Державного бюджету 2016 рік.
 Хочу процитувати лише одну цифру, впевнений, ознайомились цим звітом. Конфісковані кофти кошти, отримані реалізації майна, конфіскованого рішенням суду вчинення корупційного пов'язаного корупцією правопорушення, при плані 7 мільярдів 700 мільйонів гривень державного бюджету надійшло протягом минулого року 200 тисяч гривень всього. діагноз всім нашим борцям корупцією. Українські платники податків потратили близько 2 мільярдів гривень антикорупційні органи нові, старі антикорупційні підрозділи, разом повернули державного бюджету 200 тисяч гривень. Саме один головних індикаторів того, працюють. Другий індикатор – закриті корупційні потоки. один індикатор – вироки топ-корупціонерам, набули законної сили. Саме повинні боротися, неLлайки Фейсбуку, здається, саме лайки працюють часто старі, нові антикорупційні органи.
 Три роки вже, змінилася влада Україні, півтора роки вже, призначений спеціалізований антикорупційний прокурор НАБУ повинно працювати повну силу. Рік уже працює новий Генеральний прокурор, обраний цьому залі, хоч наша фракція неLпідтримала його кандидатуру. час жодного вироку державному службовцю категорії "А", топ-корупціонеру старої влади, нової влади – жодного вироку неLпобачили. Фракція Радикальної партії вже ходила Спеціалізованої антикорупційної прокуратури вимагала посилити боротьбу корупцією. жаль, лише такими радикальними методами можемо заставити їх працювати. Наступного тижня цій трибуні очікуємо Генерального прокурора задамо йому незручні питання те, чому недопрацьовує своїй посаді.
 зайняті правоохоронці, борці корупцією замість того, виконувати свої безпосередні функції? Політичним переслідуванням опозиції. ряд моїх колег, депутатів Радикальної партії, заводяться справи, приходять обшуку, витребують документи. що? позицію, критику влади, позицію пенсійній реформі, земельній реформі.
 бачимо, працює НАЗК: кішка неLловить мишей ловити неLбуде. Чому неLможемо його реформувати? Два законопроекти зареєстровані, давайте їх включимо порядку денного, створимо робочу групу, напрацюємо один перезавантажимо НАЗК, мав вже перевірити 100 тисяч декларацій, перевіряє 100 лише опонентів влади неLможе закінчити навіть цю перевірку.
 Давайте посилимо парламентський контроль роботою борців корупцією, інакше толку неLбуде, відповідатимемо ми.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 запрошую слова народного депутата Єгора Соболєва. Прошу.
  
 
 СОБОЛЄВ Є.В.
 цьому аркуші недовіра Генеральному прокурору. був призначений рік рік Віктор Янукович Андрій Клюєв більше неLрозшукуються Інтерполом, Генеральна прокуратура неLнадала доказів їхньої відповідальності злочини, скоїли. Десятки беркутівців інших людей причетних розстрілу Євромайдані втекли Росії, спокійно вийшли зали суду спокійно втекли, Конституційний Суд України, надавав Януковичу диктаторські повноваження спокійно продовжує працювати Конституційний Суд України, нікому неLоголошена підозра, людина, придумувала зробити Януковича диктатором залишається виконуючим обов'язки, залишається Головою Конституційного Суду.
 Президент, інші топ-посадовці держави неLвиконують своїх обов'язків зловживають цими обов'язками, завдання парламенту кожної держави стати сторону людей робити те, них люди очікують.
 вдячний всім народним депутатам, вже поставили свій підпис недовіру Генерального прокурора. Конституція дає право робити це, коли  Генеральний прокурор неLвиконує своїх обов'язків, неLвтілює завдання, поставило перед ним суспільство. хочу звернути увагу тих колег, вважають, партійна дисципліна страх перед Генеральним прокурором може їх зупиняти. Насправді всіх нас сюди обрали люди кожен нас є неLменшим, неLбільшим, ніж представником людей. Не бійтеся, робіть те, чого маєте робити вашим серцем, вашою совістю, тим, вас очікує суспільство. Подивіться приклад Сполучених Штатів, американського Конгресу, Міністерство юстиції Сполучених Штатів, абсолютно цивілізований спосіб виконують Конституцію своєї держави допомагають своєму Президенту неLробити помилок.
 сьогоднішнього дня починаю публікувати прізвища всіх народних депутатів, висловилися недовіру Генеральному прокурору, всіх, відмовляється робити. Генеральний прокурор, неLвиконує своєї роботи, має бути звільнений неї.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Леоніда Ємця, Сташук передав.
  
 
 ЄМЕЦЬ Л.О.
 Дякую. Леонід Ємець, фракція "Народний фронт", місто Київ мажоритарний округ 221, Печерський, половина Солом'янського району, частина Шевченківського району.
 Дорогі мої друзі, колеги, 17-20 років Київ називали зеленою столицею Європи дійсно було так: зелені парки, сквери, пам'ятаєте пишні каштани, цвіли Хрещатику були візитівкою нашого любимого міста. Пам'ятаєте, чисті пляжі заохочували приїжджати сюди неLлише віддалених районів нашого міста, інших міст і, іноді навіть, інших країн. пам'ятаємо наскільки приємно було жити цьому зеленому місті, приємно було дихати, приємно було гуляти дітьми. жаль, нас слово "парки", слово "сквери" асоціюються поруч іншими словами, такими словами "виробили", такими словами "забудували", такими словами "втратили". жаль, діяльність сьогоднішньої міської влади. оце звернення, яким мене прийшли персональний прийом виборці, є лише одним із багатьох прикладів, навіть неLскажу, бездіяльності, мабуть-таки, злочинної діяльності окремих представників київської міської влади, дозволяють таким чином знищувати наше зелене місто.
  Сьогодні мова йде центр, самий центр, вулицю Городецького, бувають наші кияни, гості нашої столиці. адресою 4/6 замість скверу зеленого планується побудувати чергову забудову. При чому неLпросто забудову уверх, висотку прийнято робити місті Києві вниз, нагадаю, саме цією адресою нас знаходиться центральний вузол двох станцій метрополітену: Хрещатик Майдан Незалежності. будь-якому, навіть неLспеціалісту, вже мовчу висновки експертні, є десятках цьому питанню свідчать те, буде катастрофа, буде небезпека будь-якої людини, намагатиметься скористатися станцією метрополітену, всього Печерська, знаходиться поруч із цією потенційною забудовою.
 мене звернулися громадяни дуже простим питанням вимагати київської міської ради направили Київської міської ради завдання, внести змін зони зонування підставі рішення 1970 року, саме визначити, там, можливо, лише відновлення зеленої зони відпочинку. є сором, сором міста Києва, рішення 1970 року міської ради, 1970 року має бути прикладом сьогоднішньої Київської міської ради – є сором. нагадаю, що, якщо народних депутатах
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Левченка. Прошу, Юрій Левченко.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода",  223 округ, Шевченківський район міста Києва.
 Минулого тижня українських ЗМІ з'явилися скандальні факти підробний диплом правої руки Кличка – Володимира Бондаренка.
 журналістам програми "Схеми", які  зробили дуже детальне розслідування показали суспільству, керує містом Києвом. наголошую тих, каже: "Ну неLвсіх дипломи. Дипломи – неважливо". Мова йде саме підробний диплом, фальшивий диплом, журналісти чітко довели, сфальшував.  того часу минув цілий тиждень, але  мер столиці досі робить вигляд, нічого  неLзнає, ніяк неLкоментує. Ну схожа "страусина" позиція нього часто з'являється. Наприклад, цілий рік розповідав, що  станції метро "Героїв Дніпра" ідуть гідроізоляційні роботи, вже два  поверхи ТРЦ стояв незаконний, що  громада нього зверталася.
 Знаєте, мені стало відомо про  підробний диплом Бондаренка початку весни. звернувся правоохоронних органів, неLбути голослівним, звернув їхню увагу це. І, неLдивно, цього разу таки  було відкрито кримінальне провадження, очевидно тому, докази були 100-відсоткові незаперечні. згодом мене повідомили, Кличко особисто  намагався зам'яти питання правоохоронцями, неLпорушували справу проти Бондаренка. стало питання: чому? просто прикриває  свого друга, колишнього помічника, чомусь глибше питання? І, виявилося, почали досліджувати копати, виявляється, Кличко  незаконно призначив свого помічника народного депутата посаду заступника голови Київської міської держадміністрації.
 13 серпня  2014 року призначає його цю посаду, попри те, Регламенті КМДА написано, заступник КМДА має  погоджуватись Адміністрацією Президента Кабміні. цього неLробить, знаючи якраз те. перевірка виявить його  фальшивий диплом. призначає його незаконно. через тиждень  заднім числом  змінює  Регламент Київської міської державної адміністрації скасовує посаду заступника  голови КМДА - керівника  справами зробить його  просто  керуючим справами КМДА. Очевидно, Кличко чудово знав те, що  його заступника Бондаренка є фальшивий диплом. речі, його незаконно прийняв роботу помічником Верховну  Раду, тодішній Закон "Про державну службу"  забороняв робити без вищої освіти, нього навіть фіктивної  неLбуло  вищої освіти, очевидно, його час  прикривав того, мати своїх таких посіпак Київській міській  державній адміністрації міській раді. є безперечні  докази саме його  кримінального діяння.
 звертаюся  правоохоронних органів відкрити справу неLпросто проти заступника Кличка, а  проти Кличка безпосередньо, цій підставі відсторони через суд Кличка бандита, фальсифікатора, друга забудовників виконуючого обов'язків Київського міського голови, неLмає права посідати цю посаду. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую до  слова народного депутата Ігоря Мосійчука.
  
 
 МОСІЙЧУК І.В.
 український народе! Український  парламент! Хотілося підняти питання інформаційної безпеки,  наразі є питанням національної безпеки, наразі загрожує національним інтересам України. той  час, Президент Указом вводить заборону російські соцмережі "Однакласники" "ВКонтакте" країні вільно продовжує працювати рупор Кремля, безпосередньо отримує вказівки Кремля, працює цими вказівками. Мова телеканал "Інтер", контролюється групою Фірташа-Льовочкіна, який  піарить кремлівсько-окупаційний блок, якого неLзлазить Бойко, якого давно мали притягнути відповідальності. Чому відбувається? відбувається через змову колишніх регіоналів, саме групи Фірташа, Льовочкіна, Бойка з  владою, неLхоче  притягувати їх відповідальності.
 Фракція Радикальної партії звертає увагу Служби безпеки України, Генеральної прокуратури, черговий раз, так  звана акція званим безсмертним полком була організована безпосередньо Кремля, організована "Інтером" продюсер цього телеканалу пані Безлюдна Москві вже отримала квартиру. готуються тікати України, готова влада наша забрати рупор вплив мізки українців, забрати націоналізувати телеканал "Інтер"?
 наступного тижня фракція Радикальної партії Олега Ляшка, маю честь представляти парламенті, ініціює звертається всіх колег народних депутатів щодо створення Тимчасової слідчої комісії, дослідить фінансові потоки, числі кремлівські, через групою Льовочкіна, Фірташа, Бойка фінансується рупор Кремля, Кремля отримують гроші промивають мізки українцям.
 нарешті звертаюсь всіх колег народних депутатів, тих, називає себе патріотами навіть націоналістами. Ваша поява ефірах цих телеканалів свідчить, змові Льовочкіним Фірташем. голосування, були провалені, санкції проти поплічників Януковича всім пояснюють: будьте обережними, неLвідмиєтесь. Слава Україні.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Сергія Лещенка.
  
 
 ЛЕЩЕНКО С.А.
 розумію, нас олігархи двох сортів. Значить, одних ходити неLможна, Ахметова каналах сидіти годинами, розповідати те, реформатор порятунок України, партії найбільших любителів радикалізму можна. питання неLцього.
 хочу повернутися свого попереднього виступу, мені перервали, те, Верховній Раді немає цього подання Бойка. Верховна Рада вже два роки мала отримати Генерального прокурора Шокіна. Шокін заблокував, Луценко продовжує блокувати. виявив нетрях Генеральної прокуратури. подання стосується якраз скрапленого газу.
 Юрій Бойко був міністром енергетики уряді Януковича-Азарова, входив, визначено слідчим цим проектом подання, злочинної організації Курченка, газ, мав іти потреби населення, продавала його комерційним споживачам, призвело величезних збитків української держави. мною було документ, зараз намагаються забути, колись існував Генпрокуратурі, направлен Луценка, спочатку була відповідь, хата неLмоя, наступна відповідь вже була військового прокурора Матіоса, виявляється Бойко лише свідок цій справі. Дуже швидко його перекваліфікували зробили ледь там, знаєте, неLлюдина, повз проходила часом нічого неLзнала неLбачила, корупція робилася енергетичному секторі міністром якого був часи Януковича.
 Звичайно, боротьба корупцією набагато важче набагато складніше, треба відривати корита, якого припали вже протягом поколінь українські корупціонери. набагато легше займатися тим, відбувається останнім часом, простим окозамилюванням, намагаються перевести фокус суспільної уваги боротьби корупцією пошук внутрішніх ворогів. це, було цього тижня, вважаю шлях авторитаризму. Не можна вводити цензуру, неLможна займатися тим, чим займаються авторитарні режими: Північна Корея, Китай, Росія, африканські деспотії – неLможна блокувати соціальні мережі неLможна блокувати програми комп'ютерні, вироблені українськими айтішниками, начебто є боротьба російською пропагандою.
 повністю підтримую заяву Інтернет асоціації України, справжні цілі інтернет цензури створення політичної цензури. Починали контактів, почали бухгалтерської програми "1С", далі будуть блокувати українські сайти, далі будуть блокувати українські соціальні мережі, українських користувачів, того, інформація те, є справжнім обличчям цієї влади неLпотрапляли людей, люди неLмобілізувалися протести корупціонери далі перебували при владі.
 повністю згоден Олександром Ольшанським, є одним батьків українського Інтернету, робиться однією метою потім переключитися внутрішні ресурси.
 Вчора мене прийомі був представник компанії "1С" Вадим Мазур сказав, їх внесли санкційний список абсолютно незаконно, є українськими виробниками програмного забезпечення. їхні свідоцтва, можуть підтвердити. них є дозволи. їх включили санкційний список того, зачистити ринок програмного забезпечення. українські бухгалтери…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Запрошу слова народного депутата Дмитра Лінько.
  
 
 ЛІНЬКО Д.В.
 Дмитро Лінько, Радикальна партія.
 Сьогоднішні дії влади всій Україні містах призводять одного. найближчим часом, неLдай, Бог, побачимо реванш банди Януковича реванш Путіна, сюди привели Путіна.
 деяких містах вже відбувається. хочу розказати рідне місто Кропивницький, злодійський блок разом місцевим олігархатом захопили владу місті. ось вже лютого місяця сесія міськради блокується неLпроводиться через те, місцевий очільник, голова Андрій Райкович секретар, разом прийшли незаконно влади, , вирішують виключно свої власні проблеми, виключно земельні питання, дерибаном земель міста, неLпитання, турбують громади.
 Остання сесія цьому тижні закінчилась бійкою через те, нашим депутатам, представникам громади неLдали слова виступити. вже продовжується постійно.
 Так, зокрема, питання цінах перевезення маршрутні місті, були підняті кілька місяців тому, Радикальна партія домоглася, були понижені ціни. місцева влада неLвиконує навіть рішення міськради.
 само були незаконно зміни регламенту проведені минулій сесії, якими заборонили фактично місцевим депутатам подавати запити звернення. свідчить лише одне. Якщо дозволимо банді регіоналів колишніх "Опозиційного блоку" званого, злодійського блоку прийти влади, побачимо, далі будуть дерибанити, те, робили цього!
 відбувається якраз місті Кропивницькому. Наші численні звернення МВС СБУ, зокрема те, нелегітимно була проведена сесія травні місяці, без кворуму, без достатньої кількості депутатів були прийняті рішення, СБУ, прокуратура правоохоронні органи ігнорують.
 звертаюсь правоохоронних органів припинити оце беззаконня місті! Нарешті почати вирішувати питання громади, яких накопичилось півроку велика кількість, влада просто ігнорує неLчує!
 само наша ініціатива, Радикальної партії, безкоштовні медичні ліки фактично місті неLпрацює міська влада ніяк неLреагує те, громадяни неLможуть отримати свої безкоштовні ліки. вимагаємо, місцева влада припинила змову "регіоналами" бандою Януковича, правоохоронні органи прореагували злочинну діяльність міського голови його секретаря Табалова, тушки, виганяли цього залу, продався банді Януковича продається сьогодні. думаю громадяни Кропивницького всієї України зроблять висновки ніколи неLпідтримають більше таких представників, сьогодні…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Головка.
  
 
 ГОЛОВКО М.Й.
 Михайло Головко, Всеукраїнське об'єднання "Свобода", 164 виборчий округ, Тернопільщина.
 колеги, глядачі, чули Прем'єр-міністра заяву те, що, бачать проведення пенсійної реформи. основним гаслом цієї заяви – є збільшення страхового стажу замість збільшення пенсій і, звісно, відновлення справедливості.
 Яким чином бачить "Свобода", пропонували проведення справедливої реформи? цього потрібні, дійсно, кошти українській державі. кошти, отримали, потрібно першу чергу вивести економіку тіні. Понад 50 відсотків української економіки перебуває тіні, офіційно говорить міністр фінансів, представники уряду, 1 трильйон гривень. цього пропонували ряд законопроектів ключові них, звісно того, є закони боротьбу офшорами, зупинити вивезення капіталів кордон далі. бачимо те, наша держава неLздатна розвиватися піднімати економіку, що  обтяжена кредитами, уряд Національний банк безперестанку  набирає чергові кредити. "Свобода" запропонувала механізм заборони набирати чергові кредити, нові кредити уряду влади, лише давати згоду. Тільки парламент має право збільшувати державний борг, становить астрономічно вже більше 90 відсотків відповідно ВВП, кожного українця понад 65 тисяч гривень.
 Ми, звісно, пропонуємо інші шляхи, виводити економіку тіні. першу чергу створювати робочі місця, українці молодь неLпокидали виїжджали заробітки, лишаються пенсіонери, І, звісно, жодна економіка неLстані витримати тиск, створювати робочі місця, цього потрібно оновити основні фонди підприємств. зареєстрували законопроекти, пропонують скасувати мито ПДВ ввезення декілька років обладнання, створювало робочі місця, обладнання це, давало звісно роботу нашої економіки нашої молоді.
 Звісно, розуміємо, таких умовах дуже важко працювати нашій економіці олігархи тотальна корупція. жаль, парламент раз себе дискредитував, ухвалив закон, новий Закон ринок електроенергії, разом "Опоблок" коаліція голосували закон Ахметова, дає можливість дешеву українську електроенергію, атомну електроенергію експортувати кордону заробляти цьому великі капітали, дорогу електроенергію, теплову електроенергію, буде йти українців рази дорожча. Звісно, станемо неконкурентоздатні, станемо узбіччя світової економіки Україна черговий раз перетвориться сировинний придаток. основне завдання сьогоднішньої влади, олігархів, неLдумають те, розвивати економіку, створювати робочі місця, перетворити Україну виключно сировинний придаток.
 "Свобода" вимагає скасувати злочинний Закон ринок електроенергії ухвалити наші ініціативи, давали створення робочих місць, кредитували малий середній бізнес розвивали українську економіку. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Богдана-Юрія Шухевича. продовжую засідання 15 хвилин того, депутати могли… мали змогу виступити. Прошу. 
  
 
 ШУХЕВИЧ Ю.Р.
 Український народе! Пам'ятають 9 травня цього року, пам'ятають всі  шабаші, під виглядом "безсмертного полку" появлялися наших вулицях, особливо пам'ятної події Дніпрі. Але, дуже часто був неLорганізатором, стояв приймав участь цих походах?
 звані ветерани, звані, існує ціла низка чисто віртуальних організацій ветеранів, яких ветеранів, учасників війни дійсності нема, п'ятидесятирічні, шістдесятирічні люди, називають себе ветеранами Великой отечественной, ходять Георгіївськими стрічками.
 знаєте, організації, переважній більшості, фінансуються бюджету. них видаються гроші платників українських податків того, ходили вулицях руйнували державу, їх годує практично. хай вас неLдивує це, оцій установі, зараз виступаю, існує Комісія справах партизанів Великой Отечественной войны, нема одного партизана, декомунізаційними законами нема Великой отечественной. була заснована часи, привалювали Верховній Раді комуністи існує сьогодні, фінансується бюджету, речі, бюджету Верховної Ради, знали. нема партизанів, нема Великой отечественной і, всупереч Конституції, всупереч регламенту, яким комісія неLпередбачена, передбачена тільки комісія справах приватизації, тимчасовій слідчій комісії, утворює парламент. утворена існує сьогодні, хоча регламентом неLпередбачена, суперечить закону, декомунізаційному закону. було, подавав особисто, звернення проект ухвали ліквідацію цієї комісії, фінансується власне гроші Верховної Ради, неLрозглядається, її включають, включають 35-ю, 40-ю ніколи її розгляду неLдоходить справа, далі існує, далі фінансуємо. дивуємося, говоримо те, закон діє, Конституція існує, Регламенту дотримується. результат цього, наочно бачите, відбувається. Майте… 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Олега Мусія.
  
 
 МУСІЙ О.С.
 Доброго дня, український народу! народні депутати!  хотів вчергове вже, два роки привертаю увагу парламенту, Прем'єр-міністра, кого тільки неLпривертав увагу, Голову Верховної Ради, Заступника Голови Верховної Ради,  болючу проблему, стосується мого рідного округу 124 – Сокальщини Червонограда – званий терикон, який, напевно, знають народні депутати. гасить уряд Яценюка, гасить тепер новий уряд, віз нині там.
 Спонукало мене вчергове закликати совісті наших чиновників, тепер уже голови обласної державної адміністрації пана Синютки, що, нарешті, два роки, знайшли, умовно кажучи, крайнього. 14 мільйонів виділено минулого року. 14 мільйонів державного бюджету виділено цього року. Уявіть собі: липень – півроку скоро буде – 14 мільйонів одно неLосвоєні.
 Дослідження санепідемстанції, мої депутатські звернення мені потрапили, свідчать те, давним давно регіон, палає терикон, два роки труїть людей, 100 тисяч людей, продовжує наносити величезну шкоду, особливо, українським нашим дітям. Аналізи води свідчать перевищення допустимих норм кадмію, свинцю, сірки п'ять разів. воду, споживають люди, живуть. Повітря: окисли сірки, фосфору – три рази перевищені. дослідження, робили майже сто досліджень вже 2017 рік. потрібно пану Синютці того, нарешті освоїв навіть наявні кошти уже, виділені державного бюджету. Скільки можна  труїти населення Західної України через бездіяльність чиновників.
 попрошу офіційно вважати мій виступ депутатським запитом до  Генеральної прокуратури, може чергове відкриє кримінальну справу проти тих чиновників, відповідають уже освоєння… неLосвоєння, бездіяльність державних коштів. щиро вірю пані Оксано, наша рідна Червоноградщина Сокальщина вашою допомогою, числі позбудеться оцього екологічного лиха вигляді палаючого  терикону.
 Окрім того,  знаєте, є  нас шість шахт. ось виявилося, місяць шахті номер два загорівся терикон біля шахти, знову  управління гасіння териконів нічого неLробить, терикони палають, люди труяться. Владо! Схаменися дбай український народ. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошу до  слова народного депутата Олега Березюка. Олега Березюка.
  
 
 БЕРЕЗЮК О.Р.
 Вельмишановна пані головуюча! колеги! Минулий тиждень був  неLпростим знаковим. Але  знаковим позитивному, в  негативному плані парламенті.
 Насправді людина, батько як  депутат неLрозумію завивань суспільства деяких його  представників про  велику шкоду українській економіці українським людям закриття  соціальних соцмереж. Під час війни мати серці української нації, держави суспільства інструмент неLтільки політичного, ідеологічного впливу, інструмент аморального впливу націю, є злочином. цих контактів молоді… чому  популярні серед  молоді? Без… без абсолютно  контрольний доступ всіх аморальних сайтів світу, нормально? Батьки, неLрозбираються цьому неLрозуміють, чому діти.
 Тому  колеги,  сміятися цього означає, допомагати ворогу впливати наших людей. Беззастережно, говорить те, є, виявляється, порушення свободи слова, нас є прекрасні можливості висловлювати свої слова: сайти "Української правди". Врешті решт, сучасні західні, цивілізаційні інструменти Twitter, Facebook інших. ласка, використовуйте. ворог має бути себе вдома.
 Друга річ. під тим прикрилися дві величезних проблеми – голосування вчора Верховній Раді, а, вірніше, неголосування, Закон санкції проти чиновників Януковича. неLпройшли. Чому? інституційна держава показала свою неспроможність боротися олігархатом, інституційна держава керується олігархатом.
 більша проблема. Вчора Верховна Рада неLспромоглася проголосувати включення порядок денний медичних законів. місті, має 90 тисяч населення, минулого року загинуло 34 особи працездатного віку інфаркту міокарда. Сьогоднішній виступ пенсійну реформу середній вік говорить те: неLстільки треба дбати пенсійну реформу, дбати те, люди довше жили. цього потрібна медицина.
 Тому, прикриваючись добрими, запізнілими рішеннями соцмережі, були неLпроголосовані важливі рішення, яких залежить безпека, якість добробут українського громадянина.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова Михайла Бондара.
  
 
 БОНДАР М.Л.
 Дякую. колеги, мене народного депутата окрузі звертаються дуже часто учасники бойових дій щодо виплат несправедливого розміру грошової допомоги 5 травня.
 частині п'ятій статті 12 Закону України "Про статус ветерана війни гарантії їх соціального захисту" вказано, щорічно 5 травня учасникам бойових дій виплачується разова грошова допомога розмірі п'яти мінімальних пенсій віком. Однак травні  2016 році багатьма  управліннями праці соцзахсту населення атошникам було виплачено лише 920 гривень. повідомили управління, під час виплати разової грошової допомоги, керувалися Постановою Кабінету Міністрів України 2 березня 2016 року  № 141 "Про деякі питання виплат 2016 році разової грошової допомоги", якої вбачається,  частина 5 статті 12 Закону України "Про статус ветеранів війни гарантії їх  соціального захисту" застосовується редакції змінами, внесеними Законом України  "Про Державний бюджет України  2008 рік".
 Цим законом зміни частині 5 Закону статус ветеранів був змінений сформульований таким чином: щорічно 5 травня учасникам бойових дій виплачується разова грошова допомога розмірі, встановлюється Кабінетом Міністрів  України межах бюджетних призначень, встановлених Законом Державний бюджет України.
 Вказані зміни статті 12 закону… Закону №3551 пізніше було визнано такими, неLвідповідають  Конституції України рішенням Конституційного Суду України  22.05.2008 року. час виплат 2016 році щорічної разової грошової допомоги 5 травня одночасно діяли Закон України №3551 Постанова Кабінету Міністрів  України  №141.
 Разом тим, Постанова Кабінету Міністрів  України  № 141 ним визнана  незаконною неLскасована.
 Юристи знають, разі  невідповідності  нормативно-правового акту Конституції України закону України застосувати правовий акт, має вищу юридичну силу, тобто неLПостанову Кабінету Міністрів №141, Закон 3551.
 Виходячи із аналізу змісту цих законодавчих норм учасники АТО вважають,  мали отримати 2016 році 5 тисяч  650 гривень.
 Прошу звернутися Міністерства юстиції проханням вивчити роз'яснити, законними є дії органів  соціального захисту, виплачували 2016 році учасникам АТО грошову допомогу меншому розмірі, ніж…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Михайла Папієва. останній буде виступ народного депутата Рибалки.
  
 
 ПАПІЄВ М.М.
 Дякую, народні депутати України. Перш хочу подякувати головуючій Оксані Іванівні, надано можливість змогу всім народним депутатам України, виявили бажання бути залі, надати слово. хочу подякувати вам. І, колеги…
 Михайло Папієв, "Опозиційний блок".
 давайте проаналізуємо, відбулося Верховній Раді України під час проведення "Години запитань Уряду". Перше прохання мене буде Прем’єр-міністра, його виступ неLбуло зараховано типа презентацію званої пенсійної реформи. перше питання.
 Друге питання. людина, працювала владних структурах, мені хотілося би, вимоги такі, були нас, аналогічні вимоги були теперішнього складу уряду. свого часу доповідав цієї трибуни 2003 році проект Закону України загальнообов'язкове державне соціальне пенсійне страхування. надали… була робота, практично тривала рік. народні депутати четвертого скликання можуть підтвердити, – рік. надали Верховній Раді України повністю актуальні розрахунки внесках Пенсійного фонду, розміру пенсії, буде громадян України через 5 років, через 10, через 20 років. наявності ресурсів бюджеті Пенсійного фонду індексації пенсій, відповідно 42 статті Закону України "Про загальнообов'язкове державне пенсійне страхування", осучаснення пенсій.
 Паралельно надали демографічний зріз по… Україні, зріз соціально-демографічних групах. Тобто була кропітка велика робота, дала можливість гарантувати громадянам України: а) постійне зростання пенсії, захист цих пенсій інфляції курсу національної грошової одиниці багато інших питань.
 почув Прем’єр-міністра України? Фактично кажуть, щось покращать, щось зроблять. 1 жовтня обіцяють осучаснити пенсію. Пане Прем’єр-міністр, скажіть правду  людям. 2014 року неLвиконуєте частину другу 42 статті закону України, щорічно 1 березня передбачалося, маєте збільшити, перерахувати пенсії громадянам України темпи зростання середньомісячної заробітної плати попереднього року. три роки неLробили.
 Друге питання. Пане Прем'єр-міністр, врахуйте одне, пенсія похідна заробітної плати, неможна окремо  врегульовувати похідну, неLвраховуючи функцію. Тому, бездефіцитність Пенсійного фонду з'явиться тільки тоді, нас буде відповідне зростання заробітної плати. саме головне, нас співвідношення працюючих людей пенсіонерів буде мінімум 1.4, менше одиниці. І, плануєте зробити, створити…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Все. Дякую.
 останній виступ. Прошу, народний депутат Рибалка.
  
 
 РИБАЛКА С.В.
 колеги! українці! Досвід успішних країн довів, без ефективної банківської системи неLбуде економічного розвитку, означає зростання добробуту кожного українця. Ситуація банківській сфері залишається дуже складною. Збитки минулого року банківської системи вже є 200 мільярдів гривень. інформацією сайтів, бачимо, дірка "Приватбанку", націоналізувала влада, зростає. Національний банк каже, неLбачив збитки. мене питання, куди дивився Національний банк?
  І, коли  мені задають питання, помилки керівництва Національного банку? одна із помилок. Національний банк одного боку інші банки відправляв кажу фонд під ніж, достатньо прискорено, іншим банкам давав відводити кошти.
 Банкопад сьогодні, сказав, продовжується. Нема кредитування реального сектору економіки. А, робить Національний банк? Наша фракція Радикальної партії два роки добивалась створення Кредитно-експертного агентства, закон, проголосований підписаний Верховній Раді. Національний банк каже, проти такого інструменту, буде давати доступне кредитування реального сектору економіки.
 можуть наші вітчизняні виробники, наприклад, літаки АН, виготовляє наша країна  конкурувати іншими, наприклад, "Embraer". "Embraer" дає під лізинг відсоток, 4-6 відсотків, наші українські банки дають кредит під 15-17 відсотків. є велика проблема.
 робить правління голова Національного банку? Замість того, зібрати уряд, Верховну Раду розробити план стратегію розвитку фінансово-банківського сектору, пішла півтора місяця відпустку. Національний банк взагалі залишився без керівництва.
 комітет цьому тижні провів комітет вирішив звернутись Президента вимогою якнайшвидше прискорити призначити нового голову Національного банку.
 звернулись дуже великим проханням того, призначення було неLкулуарним, комітет, депутати отримали кандидата голову Національного банку неL5 хвилин голосування парламенті. також, суспільство знало, буде робити претендент. нього вже призначення був чіткий план розвитку довіри банківського сектору. суспільство знало, кроки будуть робити.
 одне дуже важливе питання. державні банки. 55 відсотків долі фінансово-банківського сектору – державні банки. Мінфін повинен теж розробити план розвитку державних банків. Мінфін пообіцяв, план буде розроблений. станом строки вже прогуляли плану такого немає.
 фракція Радикальної партії, комітет будуть намагатись того, плани стратегії були, були затверджені суспільство знало, куди рухаємось. тільки можемо підвищувати рівень добробуту кожного…
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Дякую, колеги народні депутати, вашу участь, вашу роботу!
 Чергове засідання, пленарне засідання Верховної Ради України відбудеться вівторок, 23 травня 10 годині ранку.
 Ранкове засідання Верховної Ради оголошую закритим.