 ЗАСІДАННЯ П'ЯТДЕСЯТ ДРУГЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 08 червня 2017 року, 16 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Голосуємо. Мудро. концепцію неLзмінювати, треба перерву, потім голосуємо.
 Колеги, прошу заходити зал, приготуватися реєстрації участі вечірньому засіданні. Обговорюємо. Так.
 поясню логіку. Подивіться, законопроект: зараз виступи голів фракцій, потім депутатів. Наступний законопроект теж має більше ніж  100 позицій теж повна процедура. дуже прошу, колеги, під час обговорення лаконічно обговорювати, змогли цей  визначальний день, визначили пріоритетом вступ НАТО, підкреслити позитивними хорошими голосуваннями. Так, пане Руслан?
 ласка, готуємося реєстрації. 16.00, прошу провести реєстрацію народних депутатів. ласка.
  
 
 358. Вечірнє засідання Верховної Ради  України оголошую відкритим.
 Колеги, нагадаю, зараз в  нас розділ  "Виступи фракцій". прошу представників фракцій провести запис виступ фракцій. Прошу провести запис. ласка.
 "Блоку Петра Порошенка" Буглак  Юрій Олександрович. Передає Князевичу.
 Князевич, прошу слово прошу лаконічно. ласка.
    Як вирішить виступаючий.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 Дякую, пане Голово. Я, завжди, буду лаконічний, спробую принаймні.
 хочу зараз виступити імені фракції. мав нагоду перерви співавтор законопроекту голова комітету виступати. думаю, раз озвучу позицію фракції. Фракція повністю підтримує законопроект, внесений мною, значком "д", зважаючи те, єдиний законопроект, належним чином, по-перше, відповідає вимогам Конституції, рік змінили частині статусу Конституційного Суду. друге – законопроект, є найбільш пропрацьований.
 Справді, основу цього законопроекту розробляла Рада питань судової реформи. Протягом року працювали визначні фахівці, юристи, потім успішно, превеликий жаль, сесійній залі провалили законопроект.
 Зараз намагаємося якимось чином вирівняти ситуацію вдихнути нове життя законопроект, прийнявши його основу. Дуже сподіваюся, достатньо буде голосів сесійній залі того, продовжили поступ, розпочали справжні реформи Конституційного Суду. разі, якщо цього неLвідбудеться, саме руками парламенту буде зупинена реформа.
 багато виступаючих дорікали Конституційному Суду, належним чином неLможе здійснювати конституційне судочинство зараз. Напевно, правда, давайте будемо об'єктивними: є велика толіка нашого вами недопрацювання відповідно відповідальності. сесійна зала неLможе уникати цієї безкінечної відповідальності.
 Друзі, якщо неLприймемо законопроект, неLвтечемо цієї історії, змушені будемо щоразу нього повертатися, конституційний обов'язок: виконання зміненої Конституції прийняти спеціальний, новій редакції Закон Конституційний Суд.
 Зважаючи обставини, просив вас підтримати законопроект. І, свою чергу, неLвже автор законопроекту, голова комітету, обіцяю, комітеті під час розгляду другого читання пропрацюємо його таким способом, максимально врахувати застереження тих фракцій, виявили бажання нього голосувати. дуже сподіваюся, невдовзі цій сесії вже  будемо мати  готовий  прийнятий цілому Закон "Про Конституційний Суд", дасть можливість  вперше розпочати справжній добір нових суддів Конституційного Суду перезапустити його діяльність. друге, найважливіше, новій  конституційній основі  відповідно нового  закону Конституційний Суд буде здійснювати повноваження, числі нові повноваження, належить здійснювати вперше йому. Йде мова конституційну скаргу, інші повноваження.
 Думаю, що  саме закон може бути запорукою того,  можемо нарешті побачити Україні новий Конституційний Суд. імені фракції прошу підтримати законопроект 6427-д. фракція, свою чергу, буде підтримувати його одноголосно. Дуже дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Івченко передає слово Сергію Власенку. ласка.
  
 
 ВЛАСЕНКО С.В.
 Дякую, пане головуючий. Ну під час… обіду часто згадувалося засідання 11 квітня цього року, числі завдяки  активним діям депутатів фракції "Батьківщина" спромоглися довести абсолютну ганебність попередньої редакції Закон "Про Конституційний Суд", якому… можна було сміливо назвати неLЗаконом "Про Конституційний Суд", законом зарплати суддям Конституційного Суду інші пільги суддям Конституційного Суду. закон, яким  пропонувалося 320 тисяч гривень зарплат  виплачувати суддям Конституційного Суду була ключова… одна із ключових… одним із ключових завдань цього законопроекту. 11 квітня Верховна Рада вчинила абсолютно правильно, що, виступаючи перед цим голова комітету сказав, завдяки рішенню частину негативу повикидали із цього законопроекту, розглядаємо.
 мене  руках законопроект 6427-д, сьогодні    розглядаємо. був зареєстрований лише вчора.  Жодних висновків ГНЕУ  під нього немає. Його комітет розглядав, неLмаючи номера цього законопроекту. Тобто порушуючи всі  можливі норми Регламенту, законопроект протягувався  сесійної зали, прикриваючись заявами  черговими реформи, щось.
 думаю, український народ добре бачив реформу газовому ринку, провели уже. Український народ бачить, хочете зробити пенсійною реформою.  Український народ відчує, жаль, собі, якщо буде прийнятий Закон звану медичну реформу.
 суті, насправді цьому законі нічого неLзмінилось. неLє закон, неLє закон Князевича, неLє закон Алєксєєва. є Закон Петра Олексійовича Порошенка, давайте говорити чесно відверто. закон точно неLмає ніякого відношення депутатського корпусу, закон неLмає ніякого відношення незалежного Конституційного Суду, незалежність Конституційного Суду неLздобувається тими процедурами, тими процедурами, зазначені цьому законі. час, група народних депутатів внесла дійсно необхідний законопроект конституційну скаргу, реєстраційний номер 6426, вирішував лише питання конституційної скарги, вирішував питання, першу чергу необхідні громадянам, закон було відкладено, закон нікого неLхвилює із більшості цій залі. натомість знов пропонують якісь корупційні речі, закладені законопроект. Сюди знов запхали вибори Уповноваженого Верховної Ради прав людини, знов запхали сюди механізми корупційного впливу боку Президента суддів Конституційного Суду, саме тих суддів, підтримували узурпацію влади Януковича, приймали вже закони, уже, пробачте, рішення користь Порошенка цьому складі.
 повинні скерувати наші зусилля, перше…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 10 секунд. Колеги, надалі неLбуду давати час, просто неLвстигнемо пройти порядок денний.
 ласка, пане Сергій.
  
 ВЛАСЕНКО С.В. повинні скерувати наші сили Закон конституційну скаргу забезпечення якісного оновлення складу Конституційного Суду. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. "Народного фронту" Помазанов Андрій Віталійович. Передає слово Леоніду Ємцю.
 ласка, пане Леонід.
  
 
 ЄМЕЦЬ Л.О.
 Леонід Ємець, фракція "Народний фронт", місто Київ.
 колеги, парламент зобов'язаний українському народу, обрав його представляти інтереси саме українського народу єдиному законодавчому органі. парламент зобов'язаний право страйк, передбачений Конституцією України, прямо передбачено. парламент зобов'язаний інше, прямо передбачене Конституцією України право всеукраїнський місцевий референдуми. парламент зобов'язаний українському народу право конституційну скаргу.
 Нагадаю, право є узурповане народними депутатами, Президентом Верховним Судом України. лише органи мають право звернутися Конституційного Суду питанням, відповідає закон Конституції України.
 цьому парламенті нещодавно внесли зміни Конституції України, яким розширили цю можливість дали можливість кожному українському громадянину звернутись Конституційного Суду питанням, відповідає закон, якому приймалося рішення його судовому спорі, Конституції України, може бути прийняте рішення закону, суперечить Конституції України. кожен український громадянин має право дізнатися цю інформацію відповідь отримати Конституційного Суду України.
 Так, нас Конституція норма прямої дії. українські громадяни уже мають право звертатися конституційною скаргою Конституційного Суду України. інша норма Конституції України говорить те, нас державні органи діють межах спосіб визначений Конституцією законами України. спосіб якраз має визначити Закон Конституційний Суд. Спосіб яким Конституційний Суд розглядатиме конституційну скаргу. питання мало бути вирішене Законом Конституційний Суд.
 жаль, при минулому розгляді цього закону, дійсно, з'явилося ряд позицій законі, неLмають ніякого відношення конституційного процесу. Вочевидь викликало питання незадоволення серед депутатів Верховної Ради, які, жаль, числі позбавили український народ права звертатись конституційно скаргою.
 Так, інші депутати запропонували окремий механізм конституційної скарги, але, жаль, жаль, неLбуде ефективним тій мірі, яким можна було вирішити новим Законом Конституційний Суд. розглядати конституційну скаргу усім складом Конституційного Суду вочевидь сприятиме ускладненню цього процесу. 
 маємо передбачити процедуру регламенти, спростять розгляд конституційної скарги, зроблять ефективним. цих скарг передбачаємо неLодин десяток навіть неLодну сотню.
 закон, пропонується розгляду, очевидно, врахуванням тих пропозицій, почули народного депутата Одарченка, має…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 10 секунд.
  
 ЄМЕЦЬ Л.О. Очевидно, має бути прийнятий основу, доопрацьований усіма цими цінними зауваженнями. Очевидно, ньому має бути залишено виключно питання Конституційного Суду. закон має бути…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Писаренко Валерій Володимирович трибуни, ласка.
  
 
 ПИСАРЕНКО В.В.
 колеги! Хочу підтримати всіх минулих виступаючих єдиному. Хочемо неLхочемо, рано пізно прийдеться ухвалити закон, зміни Закону Конституційний Суд. буде нова редакція, зміни.
 реформи, відбулась минулого року, конституційної реформи, вами зобов'язались зробити зміни основних законодавчих актів, регулюють судову систему. Вже пройшов рік змін Конституції. найважливіші закони неLухвалені. говорю Закон Конституційний Суд, про  закони, є порядку денному, процесуальні закони.
 Закон Конституційний Суд дійсно вирішує дуже важливе питання. запускає механізм конституційної скарги. вже 96 конституційних скарг є Конституційному Суді. вами бачили, проходив закон, ухвалювали 11 квітня. дуже багато нього говорили.
 хочу застерегти своїх колег. Якщо самий підхід буде ухвалення законів, 11 квітня, результат буде саме такий. Треба обговорювати те, ухвалюємо треба дискутувати. Треба находити вірний єдиний вірний шлях.
 що, протягують, проштовхують намагаються "через коліно" ухвалити те, потрібно одній двом політичним силам, неLбуде діючим механізмом, неLбуде механізмом, буде працювати надовго, рано пізно його скасують рішенням суду, наступним законом.
 мене пропозиція всіх колег: потрібно підходити дуже серйозно ухвалення змін Закон "Про Конституційний Суд", потрібно робити всім разом, треба дивитися, вами виграємо, програє суспільство, програють судді Конституційного Суду. нас з'явилися якісь шаблони, виходять повторюють: велика зарплата, хтось контролює інше. Давайте зробимо єдиний механізм. Те, зробимо із Закону "Про Конституційний Суд" відповідно довгі роки вперед буде формувати обличчя нашої держави. побачимо може Конституційний Суд працювати чесно, відкрито першу чергу незалежно. потрібно побудувати чесний незалежний Конституційний Суд. цього всіх закликаю наша фракція буде працювати над цим законом. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Балицький Євген Віталійович.
  
 
 БАЛИЦЬКИЙ Є.В.
 Прошу передать слово Нимченко Василию Ивановичу.
  
 
 НІМЧЕНКО В.І.
 Німченко Василь Іванович, "Український вибір – Право народу" "Опозиційному блоці".
 колеги, перше, хотів сказати, стосовно цього законопроекту крутиться кругом грошової винагороди суддів матеріально-технічного забезпечення роботи суддів. хочу сказати, колеги, неLмоя цитата, цитата вже всім відома, "немає більш продажного правосуддя, чим дешеве правосуддя".
 доповідали те, зроблено все, запрацював Конституційний Суд. Мені дуже прикро чути слова поважного мною голови Комітету правової політики, внесли законопроект, був визнаний нікчемним 11 квітня.
 силу діючого Регламенту, колеги, законопроект неLможе бути… неLможе вноситись розгляд цій сесії. незрозуміло? Те, побачили… Ребята… Те, побачили медичній реформі, те, вів себе головуючий неLте, ламав через коліно, хребти ламав нормам закону нормам Регламенту. сподіватись те, будуть дотримані процедури, мене ніяких надій немає.
 йде питання інститут захисту прав свобод громадян. Статус Конституційного Суду передбачає повноваження… забезпечення дії конституції захист прав свобод громадян. скажіть, ласка, якій такій підставі формулюються інститут, уменшуючи права, права обсяг прав Конституційного Суду співвідноситься 58 статтею Конституції?  просто знущання над суддями, просто припіднесення суспільство дискредитуючих дискримінуючих фактів. цього почалось, спеціально була введена норма законопроект під 500 тисяч заробітної плати типа. мовчимо, десь залізній дорозі мільйон 200, мовчимо, геологи отримують 400, це…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд, ласка.
  
 НІМЧЕНКО В.І.. хотів би, колеги, законопроект, сирий, неLможе бути предметом розгляду, тим більше, прийняття. Спасибі увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Фельдман Олександр Борисович "Волі народу".
 Отже, колеги, виступи фракцій завершені. Ще… Перепрошую, так, неLвиступала "Самопоміч" неLвиступала Радикальна партія. хвилині, добре, хвилині. дві хвилини, добре. Дві хвилини Олена Сотник. Дві хвилини Олег Ляшко.
 ласка, дві хвилини.
  
 
 СОТНИК О.С.
 Дякую. Колеги, змушена вас розчарувати, неможливо прийняти жодне легітимне рішення неLлегітимний спосіб. недаремно питала авторів цих законопроектів з  приводу того, нас відбувається сьогоднішній день Регламентом? його дуже грубо зараз порушуємо, що, насправді, місяць відхилили проект, фактично зараз розглядається ідентичній редакції, лише змінено декілька статей. неLголовне. Головне - довіра. Можна приймати тисячу законів Конституційний суд, але, якщо неLвідновлюєте довіру цієї інстанції, жодний закон неLвиправдає  недовіру суспільства.
 звертаюся адвокатів даного законопроекту, дуже ратують його прийняття. пропоную перш звільнити порушення присяги двох суддів Конституційного суду Бауліна Вдовіченка, сьогоднішній день залишаються суддями, мали безпосереднє відношення прийняття рішень узурпацію влади. пропоную завершити кримінальні провадження приводу узурпації влади, і, нарешті, передати їх суд, щоб  були винесені вироки. тільки того, буде відновлена довіра цієї інституції, будемо говорити належне законодавче врегулювання.
 стосується скарги. абсолютно підтримаю, конституційна скарга є дуже важливим інструментом. "Самопоміч", дати можливість людям звертатися захищати свої права, реалізувати своє конституційне  право новою редакцією, підготувала відповідний закон разом "Батьківщиною", числі Леонідом Ємцем, виступав, ми  пропонуємо, включений порядку денного, прийняти закон, дати можливість громадянам звертатися Конституційного суду, Закон Конституційний суд, розробляти відповідно законодавства забезпечити легітимну процедуру.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд, ласка.
  
 СОТНИК О.С. неLзабути тих, хто  допоміг Януковичу узурпувати владу притягнути їх відповідальності. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Олег Валерійович Ляшко, дві хвилини, від  Радикальної партії.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко,  Радикальна партія.
 Наша команда неLголосує Закон про  Конституційний Суд. хочу  українцям пояснити, чому неLголосуємо закон. складі  Конституційного Суду досі, четвертому році Революції Гідності, працює  шестеро суддів, які  2010 році незаконно скасували Конституцію, допомогли Януковичу узурпувати владу. судді є суб'єктами  кримінального провадження захоплення Януковичем, однак продовжують відправляти зване правосуддя конституційне, обслуговуючи вже нинішню владу.
 мені найбільш прикро, мене болить серце, бачу повії, хвойди мантіях, обслуговували Януковича, сьогодні  таким захватом обслуговують нинішню владу. Люди  без честі, без  совісті, без громадянської  відповідальності пропонують,  цим людям встановлювати 200, 300 тисяч зарплати місяць, потім вийдуть пенсію будуть отримувати 90 відсотків  зарплати. мене просте питання: чому  роботяга селі місті повинен отримувати копійки свою зарплату, судді продажні, обслуговують інтереси влади, повинні отримувати 200 тисяч. Наша команда цю несправедливість підтримувати неLбуде.
 одне. Законі про  Конституційний Суд  "Прикінцевих положеннях" вносяться зміни порядку обрання Уповноваженого прав людини. влада хоче узурпувати вплив цю надзвичайно важливу правозахисну інституцію, хочуть скасувати  порядок голосування бюлетенями, кнопкодавили парламенті, сьогодні, звану медичну реформу. вам, паразити, цього неLдозволимо!             
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. І, колеги, "Волі народу" одна хвилина Молоток переходимо виступів депутатів. 
 ласка, депутат Молоток.
  
 
 МОЛОТОК І.Ф.
 головуючий, присутні! Група "Воля народу" буде підтримувати закон, недосконалий його потрібно доробляти, будемо звичайно підтримувати його першому читанні. хочу звернутися громади, всіх громадян, 8 червня народився земляк, є тричі Героєм Радянського союзу, Іван Микитович Кожедуб, народився селі Ображівка Шосткінського району Сумщині. видатна людина, ім'ям якого названі парки сквери, вулиці. герої живуть, доти їх пам'ятають, пам'ятаємо Івана Микитовича. передаю вітання селу Ображівка всім мешканцям таким видатним святом. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Отже, прошу провести записи виступи народних депутатів. народних депутатів бажає взяти участь обговоренні, прошу записатися. ласка, проведіть запис. Ларін Сергій, Ларін Сергій. Німченко.
  
 НІМЧЕНКО В.І. тут. Пане головуючий, я…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. скажу дві речі. Перша річ. Положіть карточку пульт. Друга річ, депутата Ларіна залі немає. Не можна бігти мене вереском, неперсональне голосування записуватись виступ, депутата немає залі. є подвійні стандарти. піду назустріч, дам слово Німченку виступу. лишень того, побачили справжнє моральне обличчя подвійні стандарти. ласка,  включіть Німченку… Ларіна немає, Ларін записався, Ларіна залі немає. Німченко.
  
 
 НІМЧЕНКО В.І.
 Німченко, "Опозиційний блок".
 порядку продовження тієї інформації, надав сьогодні, все-таки хотів повернутися того, стоїть тим, два три законопроекти відносно Конституційного Суду? стоїть тим, вводить правовий нігілізм діяльність комітетів? хотів звернути увагу те, великий юрист України Леонід Петрович Єськов, перший голова Конституційного Суду, стояв джерел конституційності нашого суспільства побачив відносяться цього глобального питання, потрібно вирішувати, особливо Комітету правової політики. скажу, прикро був вражений неLвижив би, мабуть. Така, жаль, наша доля, сьогоднішній день править балом неLправова основа, доцільність, править балом – вигода.
 хочу сказати вам, кінець, того стосовно Конституційного Суду, зверніть, ласка,  увагу говорили те, запущений, треба його запустити запущений, запресований. кричать кримінальні справи, кричать щось інше, вас буду дуже просити, дуже буду просити, давайте ввійдемо правове поле. є потреба  українського народу те, функціонував суд, 33-й Європі? його "порвали". –  законодавці, –  державні мужі, которие собі позволяють порушувати принцип поділу влади законодавчу, виконавчу судову.
 внесення цього законопроекту, черговий крок те, взагалі правосуддя нас було знищено, його неLбуло. Кому руку? Банковій, Грушевського? любому випадку неLкористь народу. завжди народ забуваємо.
 законотворці, представники українського народу! зібрались те, виконати цілі, яких прагне український народ. чого ідемо? захищаємо їхні права? просто знищуємо інституції правового захисту суспільства громадян цілому. Спасибі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Семенуха Роман Сергійович, ласка.
  
 
 СЕМЕНУХА Р.С.
 Прошу передати Сидоровичу Руслану.
  
 
 СИДОРОВИЧ Р.М.
 Руслан Сидорович, фракція "Об'єднання "Самопоміч".
 раз. Наша фракція неLбуде голосувати законопроект. потрібно розуміти дуже чітко, зараз розглядається сесійній залі. потрібен Україні Конституційний Суд? Однозначно, потрібен. отримає Україна Конституційний Суд прийняттям цього закону? Ні. отримає будівлю, якій буде написано: "Конституційний Суд".
 нас є велика проблема довірою судової влади. більш серйозніше нас дискредитовано корінь конституційне судочинство. Легалізацію змін Конституції іншими своїми рішеннями, довіра цієї інституції є підірвана абсолютно повністю корінь.
 потрібно зробити того, повернути довіру цієї інституції? Потрібно забезпечити правила добору кандидатів посади суддів Конституційного Суду, будуть справжніми сторожами того Основного закону, охороняє найфундаментальніші права українських громадян української Конституції. Без адекватного конкурсу, зможе збалансувати процедуру обрання  цих суддів у  Верховній Раді, яка  є політичним органом, Президента, теж є політичним  органом, суддівській владі, якої немає достатньо довіри, сенсу голосувати закон немає жодного.
 Наступна дуже важлива річ. Прошу звернути увагу, має сьогоднішній день  відповідності до  цього законопроекту право звертатися Конституційного Суду. Президент, Верховна Рада, Кабінет Міністрів, Уповноважений прав  людини. навіть фізичним особам, слава Богу, вже надаємо можливість звернутися з  конституційною скаргою. Єдині органи місцевого самоврядування нас  залишилися сиротою. нікому нецікаві нікому неLпотрібні. неLдаємо їм  можливості звернутися відповідною скаргою до  Конституційного Суду тим самим  ставимо абсолютно повністю нерівні умови.
 законопроект  містить ряд інших теж важливих недоліків. само є перехідний елемент положень, тим особам, які  вже подали  конституційну скаргу, гарантовану Конституцією, пропонує просто повернути. приймати Закон Конституційний Суд можна лише випадку, якщо ми, перше, забезпечимо достатньо прозору й  зрозумілу процедуру. Друге, забезпечимо права органів місцевого самоврядування відстоювати свої інтереси захисту прав Конституції у  Конституційному Суді. Дякую.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, наступне слово народному депутату Абдулліну. Передає слово Євтушку. Просимо, ласка, пане Сергію.
  
 
 ЄВТУШОК С.М.
 Сергій Євтушок, фракція "Батьківщина".
 колеги, має  сьогоднішній день завдання  український парламент, розглядаючи законопроекти Конституційний Суд? Звичайно, це  відновити довіру насамперед  цього великого поважного  органу, цієї великої інституції. можемо ми  розуміти, сьогоднішній день такими законопроектами, навпаки  узурповують владу Президентом України, іншими суб'єктами владних повноважень центральних органів влади Україні право призначати суддів? Звичайно, ні.
 говоримо, покликання, ухвалення даного законопроекту лише одному: узурпувати владу Суді Конституційному, допризначити, докомплектувати п'ятьма суддями Конституційного Суду того, аби скасувати земельну реформу. розуміємо.
 "Батьківщина", коли  провели всеукраїнський з'їзд разом фермерами вирішили піти Центральної виборчої  комісії, аби дати  "зелене світло" проведення Всеукраїнського референдуму, аби запитати українських громадян, готові продавати сільськогосподарську землю, знайшлися псевдоактивісти – вибачте! – подали Адміністративного суду, є кишеньковий керується Адміністрації Президента, заблокували рішення.
 хочу сказати, сьогоднішній день, можливо, прописані певні засади проведення конкурсу, неLпрописаний порядок, будуть обиратися призначатися судді цієї великої інституції.
 сьогоднішній день можемо згадати, неLперебували, чітко маємо розуміти, підміна понять, саме зараз Руслан Князевич цим займається, говорячи конституційну скаргу, нібито цьому законопроекті є можливість громадян звертатися Конституційного Суду, говорить те, цьому законопроекті  прописані величезні заробітні плати, тобто господарська діяльність, спеціальні квартири інші моменти, може впливати Адміністрація Президента призначення.
 хочу сказати, моїми колегами парламенту, саме Сергієм Власенком, із "Самопомочі" Оленою Сотник, тим Леонідом Ємцем зареєстрований законопроект 6426, виключно говориться конституційну скаргу, натомість порядку денному розгляді питання цього цього Закону немає. свідчить те, під прекрасні світлі речі конституційну скаргу, можливість звертатися суду простому українцю вносяться речі, можуть впливати призначення суддів, можуть впливати їхню подальшу непрозору діяльність. "Батьківщина" категорично проти таких процесів, брати участі таких голосуваннях неLбудемо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, зараз слово народному депутату пані Тетяні Юзьковій. Просимо вас.
  
 
 ЮЗЬКОВА Т.Л.
 колеги, фракція Радикальна партії, безумовно, розуміє необхідність проведення якісної судової реформи, неLбудемо голосувати проект закону наступних підстав: неLможна добрі справи робити спосіб, неLможна порушувати  Регламент, надаючи розгляд парламенту тій сесії законопроект, вже був відхилений відповідає змісту формі майже весь. по-перше.
 По-друге, навіть доцільність щодо можливості громадян України конституційного судочинства частині можливості подачі конституційної скарги спростовують "Прикінцеві положення" цього законопроекту, оскільки разі його набуття чинності конституційні скарги, були вже подані підставі набуття чинності Конституції, змін Конституції України, мають бути повернуті цим громадянам протягом місяця. таких обставин неLзможемо підтримувати законопроект.
 Більше того, знову законопроекту внесені зміни, виключно посилання одну норму: статтю 208 Регламенту Верховної Ради України, - є спроба змінити порядок обрання Уповноваженого прав людини Верховної Ради України етапі, вже доходить свого завершення.
 наполягаємо якісній судовій реформі якісний порядок відповідно Регламенту України.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Шурма Ігор Михайлович, ласка.
 Одарченко зараз.
 Одарченко передав Голубу. Перепрошую, Голуб. Включіть мікрофон.
  
 
 ГОЛУБ В.В.
 Дякую. Владислав Голуб, 197 виборчий округ, Черкащина. колеги, голова Комітету питань правової політики правосуддя казав те, неLдуже сильно хотів  пережити чорний нього день  11 квітня цього року. хочу сказати шановному пану голові,  твердо став двома ногами шлях. пояснюю чому.
 Почнемо, насправді, законопроекту званого великого, якого  підписали більшість членів Комітету питань  правової політики правосуддя 6427-д. Основні законопроекти 6427 6427-1 були внесені порядок денний сесії вівторок 6 червня 13.30. Зазначений законопроект  зареєстровано виключно вчора. Відтак законопроект неLможе бути розглянутий, навіть неLвключений порядок денний сесії. перше порушення, яке  стосується.
 Друге порушення. колеги, стаття 94 Закону "Про Регламент Верховної Ради України" передбачає, Апарат Верховної Ради  України неLповинен реєструвати законопроекти, які…  предметом розгляду вже бути цій сесії.
 Йдемо далі. Стаття 107 Регламенту Верховної Ради України говорить те, неLможуть розглядатися сесійною залою законопроекти, предмет якого повторює суті раніше відхилений   законопроект.
 Стаття 100  частина друга Закону "Про Регламент Верховної Ради України" передбачає терміни внесення альтернативних законопроектів.
 Якщо  вважаємо, Андрій Володимирович, неодноразово сьогодні  підкреслили, альтернативний законопроект, основний законопроект 6427 був зареєстрований 4 травня 2016 року. Зазначений законопроект зареєстрований тільки вчора.  14-денний термін, передбачений частиною другою статті 100-ю, сплив 18 травня 2017 року.
 колеги, вас закликаю мати повагу себе, зараз відбувається інше, знищення інституційне парламентаризму Україні. мені важко представити, було іншому парламенті європейської країни, були ганебно попрані положення Регламенту Верховної Ради України.
 одне. кажуть багато забезпечення внесення змін Конституції щодо конституційної скарги. колеги, давайте проголосуємо законопроект Власенка, Ємця Сотник, передбачає конституційну скаргу. неLбудемо придумувати велосипед, неLбудемо робити злочин, те, зараз відбувається, буде злочин проти українського парламентаризму. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Виступи народних депутатів завершені. Хочу тільки наголосити, законопроект 6427-д, доопрацьований. Два законопроекти були внесені, розглянуті комітетом, комітет вніс доопрацьований. є цілковито праві комітету профільного, зробив, запропонував депутатом його розгляд.
 Колеги, зараз заключне слово автора комітету Одарченка, голови комітету, переходимо голосування. Тобто через 3-4 хвилини відбудеться прийняття рішення. прошу всіх запросити зал Секретаріат Верховної Ради, голів фракцій запросити депутатів зал.
 ласка, Одарченко, заключне слово.
  
 
 ОДАРЧЕНКО Ю.В.
 друзі, дуже прикро дійсно, приймаємо важливий законопроект, є основою взагалі законності Україні серйозними порушеннями Закону Регламент. хотів зупинитися одній темі, мало обговорювалась при розгляді законопроектів, – відкритість судових засідань. Законопроект, пропонує комітет, передбачає закриту процедуру розгляду конституційних скарг.
 колеги, таке? Конституційна скарга буде розглядатися начебто такому робочому порядку, закритому режимі, людина суті неLможе знати аргументів, позиції висловлювали судді.
 законопроект пропонує повну відкритість діяльності суду. справи розглядаються виключно відкритих судових засіданнях. неLрозумію опонентів, прикриваються фразами те, Суд Конституційний – квазісуд, пропонують, справи розглядались кабінеті без участі сторін. колеги, раз повторюю, світовий досвід показує, відкритість процесів є найбільшою гарантією справедливих рішень.
 стосується навантаження, Конституційний Суд нас найменше навантажений із усіх судів. думаю, відкритий розгляд неLбуде них ніякою проблемою.
 друзі, метою оптимізації роботи Конституційного Суду нами пропонується замість двох сенатів, записано проекті більшості, створити шість судових колегій, три судді кожній, будуть вирішувати питання відкриття провадження справі підготовки справ провадження. Конституційні скарги будуть розглядати колегії складі п'яти суддів замість сенатів із дев'яти суддів. Конституційні подання звернення суд розглядатимуть суд повному складі. повний склад суду зможе розглядати рішення колегії суддів.
 Ключовим елементом нашого проекту є те, процес розгляду конституційних проваджень жорстко врегульований неLрегламентом, внутрішнім документом суду, саме цим законом. Його учасники мають право обов'язки, існує процедура відводу упереджених суддів, регулюється порядок надання пояснень представлення доказів.
 колеги, наостанок. нашому законопроекті чітко встановлюється заробітна плата судді Конституційного Суду рівні заробітної плати народного депутата. вважаємо, абсолютно ясний чіткий критерій суспільства. Натомість того, підкупити суддів, приймали незаконні рішення, комітет пропонує встановити заробітну плату рівні 120 тисяч гривень…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд. ласка, завершіть.
  
 ОДАРЧЕНКО Ю.В. …і пенсію рівні 60 тисяч гривень. взагалі суперечить нинішньому рівню життя українських людей. їхня пенсія обкладається…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 заключне слово голова Комітету питань правової політики правосуддя Князевич Руслан Петрович. через 2 хвилини відбудеться голосування, прошу всіх заходити зал приготуватись прийняття рішення. ласка, пане Руслан.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 Дякую. колеги, ну, неLхотілось вже говорити знову заробітну плату, мушу прореагувати. Друзі, мені нагадує аукціон, кожен виступаючий виходить, 200 тисяч, 300, більше, мільйон, 5, 7. Ну, почитайте законопроект чітко побачите норму, прив'язує нас "Перехідних положень" Конституції Закону "Про судоустрій", чітко написано те, судді Конституційного Суду утриманні прирівнюються суддів Верховного Суду. разом вами приймали Конституцію. Фракція "Батьківщина", саме завдяки вашим голосам вдалося змінити Конституцію, вдячні. давайте далі разом проводити ідеї, нами підтримали життя. перше.
 Друге. виступала представник фракції однієї сказала, заваді прийняття рішення користь цього законопроекту є те, цьому законопроекті передбачається необхідність повернення авторам конституційної скарги назад доопрацювання. Справа тім, вимога Конституції, Конституції чітко написано, скарга може бути подана тільки порядку, визначеного Законом "Про Конституційний Суд". цьому законі виписаний новий порядок, встановлюється, цього його просто неLбуло. люди через незнання того, немає закону, просто довільній формі писали скарги, мають бути формальними ознаками правильно написані, Конституційний Суд неLповинен був їх відфутболювати залишати без розгляду. навпаки користь людей норма, спрощеною процедурою зможуть повторно звернутися, суд неLможе відмовити їм прийнятті такої розгляду скарги збереже їхню конституційну скаргу.
 Друзі, якщо тільки стає заваді голосування, думаю, точно предмет дискусії комітеті другого читання, знайдемо прийнятний компроміс. Просив вас таки, зважаючи надважливу місію парламенту цьому питанні, одноголосно, максимально віддавши користь прийняття першому читанні цього законопроекту, долучитися роботи комітеті другого читання, вносити правки, будемо розглядати. І, сподіваюся, що, зважаючи попередній досвід, вдасться досягнути того компромісу, уможливить прийняття закону цілому відкриє дорогу зміни цій надзвичайно важливій царині правової… правового життя. України. Дуже прошу підтримати першому читанні.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Переходимо прийняття рішення. Обговорення завершене. Прошу усіх народних депутатів зайняти робочі місця. хочу повідомити, рішення комітету є, прийняли основу 6427-д об'єднаний. спочатку поставлю голосування 6427-1 народного депутата Одарченка послідовності потім вже поставлю 6427-д.
 Колеги, зрозуміла логіка? Перший буде Одарченка –  1, потім буде комітетський – "д". Зрозуміла логіка? поставлю їх послідовності один другий.
 Отже, першим ставлю голосування проект Закону Конституційне провадження народного депутата Одарченка. його підтримує, прошу проголосувати.
  
 
 За-45
 Рішення неLприйнято. Не встигли.
 тепер ставлю голосування об'єднаний узгоджений законопроект, поданий комітетом, його комітет вносить основу прийняття. ставлю голосування проект Закону Конституційне провадження 6427 депутатський, об'єднаний, узгоджений комітетом,  який  комітет просить прийняти основу, лишень основу, колеги. правки зможемо внести другого читання. Прошу проголосувати, прошу підтримати 6427-д, компромісний законопроект.
 Голосуємо, колеги. Прошу підтримати.  Прошу підтримати. Голосуємо.
  
 
 За-216
  
 мене є сигнал неперсональне голосування депутатом Колєсніковим. Прошу надавати мені дані.
 Колеги, зараз 216, рішення неLприйнято. поставлю раз повернення, колеги. ставлю пропозицію повернутися проекту Закону Конституційне провадження . прошу використовувати тільки персональне голосування. Прошу проголосувати повернення 6427-д. Прошу голосувати.
  
 
 За-217
  Колеги, увага! ставлю пропозицію повернути комітет доопрацювання повторне перше читання прошу підтримати цю пропозицію. прошу підтримати пропозицію направити комітету підготовки повторне перше читання проект Закону Конституційне провадження . Прошу підтримати, прошу проголосувати. Давайте об'єднаємося підтримаємо, колеги, комітет доопрацювання.
 Прошу підтримати. Голосуємо. Прошу підтримати.
  
 
 За-267
 Рішення прийнято.
 Колеги, увага, прошу  зараз залу уваги. нас залі є висока концентрація, мене є пропозиція, нас є законопроект,  є друге читання, проект Закону Фонд енергоефективності. того закону залежить, того закону залежить матеріальна допомога  для  України суму, якщо неLпомиляюсь, 120 мільйонів. прошу зал підтримати пропозицію, зараз перейшли розгляду цього законопроекту, є наступний, через один. прошу зал підтримати цю пропозицію, колеги. прошу проголосувати прошу підтримати.
 Отже, колеги, те, зараз перейшли розгляду проекту Закону Фонд енергоефективності , прошу підтримати, прошу проголосувати. Підтримайте, колеги, через один, через один. Прошу проголосувати  прошу підтримати. Підтримайте, колеги.   
  
 
 За-226
 Рішення прийнято. 
 запрошую, теж друге читання, запрошую доповіді голову підкомітету Комітету питань паливно-енергетичного комплексу, ядерної політики ядерної  безпеки Рябчина Олексія Михайловича доповіді проекту Закону Фонд енергоефективності . Прошу доповідати.
  
 
 РЯБЧИН О.М.
 Олексій Рябчин,  фракція "Батьківщина", Донеччина, голова підкомітету енергоефективності енергозбереження.
 народні депутати колеги! Робоча група Комітеті питань паливно-енергетичного комплексу, ядерної політики ядерної безпеки опрацювала пропозиції народних депутатів, надійшли до  проекту Закону  України Фонд енергоефективності. Отже, вашій увазі представлена порівняльна таблиця  другого читання тексту, прийнятого першому читанні. народних  депутатів  України надішли  315 пропозицій, враховано редакційно, частково, суті 228, відхилено 87.  результатами роботи Комітет України ПЕК своєму засіданні 24 травня 2017 року прийняв рішення рекомендувати Верховній Раді  України проект Закону Фонд енергоефективності другому читанні та  цілому закон редакції, затвердженій на  засіданні  комітету, можливістю техніко-юридичного опрацювання.
 вчора було засідання Комітету житлово-комунального господарства, доопрацьовують два дотичних до  цього законопроекту пропозиції енергоефективність будівель облік, них надійшли адресу нашого комітету технічні узгодження, прошу врахувати, якщо Верховна Рада проголосує другого читання.
 Прошу підтримати опрацьований варіант законопроекту прийняти другому читанні цілому закон. можу сказати, законопроект надасть можливість залучити 120 мільйонів євро, більше ніж 3 мільярди гривень безповоротної допомоги Європейського Союзу, Європейська комісія уряду Німеччини, додаткове джерело наповнення бюджету. фонд буде працювати білому підрядники задіяні роботах термомодернізації житла, будуть платити податки бюджет, поштовх розвитку малого середнього бізнесу, нові робочі місця, розширення можливостей створення фінансування діяльності ОСББ, зменшення енергоспоживання країні і, саме головне, зменшення сум платіжках українців комунальні послуги. пропоную голосувати нього переходимо процедури другого читання.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колего.
 Переходимо поправок, прошу, колеги, налаштуватися.
 1-а. Рябчин. Не наполягає.
 2-а. Лубінець. Не наполягає.
 3-я. Сажко неLнаполягає.
 4-а. Рябчин. Не наполягає.
 6-а. Сажко. Не наполягає.
 7-а. Сажко. Не наполягає.
 19-а. Лубінець. Не наполягає.
 20-а. Сольвар. Не наполягає.
 21-а. Розенблат. Не наполягає.
 22-а. Демчак. Не наполягає.
 23-я. Бєлькова. Не наполягає.
 25-а. Бабак. Не наполягає.
 27-а. Голубов. Не наполягає.
 28-а. Лубінець. Не наполягає.
 29-а. Сольвар. Не наполягає.
 30-а. Богдан. Не наполягає.
 31-а. Розенблат. Не наполягає.
 32-а. Сажко. Не наполягає.
 37-а. Лубінець. Не наполягає.
 39-а. Лубінець. Не наполягає.
 40-а. Сажко. Не наполягає.
 41-а. Сажко. Не наполягає.
 44-а. Сажко. Не наполягає.
 46-а. Лубінець. Не наполягає.
 47-а. Сольвар. Не наполягає.
 48-а. Лубінець. Не наполягає.
 53-я. Голубов. Не наполягає.
 57-а. Лубінець. Не наполягає.
 58-а, Сольвар. Не наполягає.
 60-а, Пташник. Не наполягає.
 61-а, Бєлькова. Не наполягає.
 65-а, Демчак. Не наполягає.
 66-а, Пташник. Не наполягає.
 69-а, Сажко. Не наполягає.
 88-а, Сажко. Не наполягає.
 91-а, Бабак. Не наполягає.
 Так, рухаємося далі, колеги, 95-а, Бабак. Не наполягає.
 97-а, Сажко. Не наполягає.
 99-а, Сольвар. Не наполягає.
 102-а, Лубінець. Не наполягає.
 103-я, Розенблат. Не наполягає.
 104-а, Бєлькова. Не наполягає.
 106-а, Лубінець. Не наполягає.
 110-а, Сажко. Не наполягає.
 118-а, Сажко. Не наполягає.
 Далі: Сажко, 127-а, неLнаполягає.
 130-а, Сажко. Не наполягає.
 133-я, Сажко. Не наполягає.
 134-а, Сажко. Не наполягає.
 144-а, Бєлькова. Не наполягає.
 Так, колеги,  156-а, Сажко. Не наполягає.
 164-а, Сажко. Не наполягає.
 165-а, Лопушанський. Не наполягає.
 166-а, Бабак. Не наполягає.
 167-а, Бєлькова. Не наполягає.
 Рухаємося далі: 189-а, Рябчин. Не наполягає.
 195-а, Бабак. Не наполягає.
 196-а, Рябчин. Не наполягає.
 197-а, Сажко. Не наполягає.
 201-а, Демчак. Не наполягає.
 202-а, Сажко. Не наполягає.
 203-а, Бєлькова. Не наполягає.
 216-а, Сажко. Не наполягає.
 218-а, Розенблат. Не наполягає.
 Бабак, 223-я. Не наполягає.
 224-а, Бєлькова. Не наполягає.
 Сажко, 226-а. Не наполягає.
 Сажко, 237-а. Не наполягає.
 Демчак, 239-а. Не наполягає.
 240-а, Сажко. Не наполягає.
 243-я, Демчак. Не наполягає.
 244-а, Сажко. Не наполягає.
 246-а, неLнаполягає, Бабак.
 259-а, Демчак. Не наполягає.
 261-а, Бєлькова. Не наполягає.
 264-а, Лопушанський. Не наполягає.
 Розенблат,  267-а. Не наполягає.
 Бабак, 270-а. Не наполягає.
 Рябчин, 275-а. Не наполягає.
 Сажко,  283-я. Не наполягає.
 Сажко, 284-а. Не наполягає.
 Рябчин, 292-а. Не наполягає.
 Каплін, 295-а. Не наполягає.
 Лопушанський, 302-а. Не наполягає.
 Колеги, ми  підходимо кінця законопроекту дуже прошу заходити сесійної зали.
 308-а, Демчак. Не наполягає.
 309-а, Рябчин. Не наполягає.
 313-я, Сажко. Не наполягає.
 була остання правка, варто тільки подякувати  комітету депутатам, гарно попрацювали другого читання над законопроектами зробили консолідований варіант.
 колеги, прошу заходити до  сесійної зали, зараз відбудеться надзвичайно важливе голосування другому  читанні проекту Закону Фонд енергоефективності, входить пакету чотирьох законопроектів, є частиною наших зобов'язань і  спільної співпраці з  Європейським енергетичним співтовариством Європейським Союзом.
 колеги, прошу повертатися  сесійної зали всіх справжніх реформаторів депутатів, які  відстоюють енергетичну незалежність  України, зараз будемо голосувати цей  важливий законопроект.
 Пане Рябчин,  думаю, можете повертатися ваше  місце, хочете з  трибуни голосувати. Добре.
 Добре,  даємо одну хвилину пану Рябчину слово переходимо  голосування.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Колеги, прошу  заходити зал зараз буде прийняття рішення.
  
 
 РЯБЧИН О.М.
 раз, колеги,  під стенограму, будемо голосувати за  Закон 5598, прийнятий другому читанні та  цілому закон редакції, затвердженій на  засіданнях комітету можливістю техніко-юридичного опрацювання технічними правками, які  затверджені засіданні Комітету ЖКГ 8 червня 2017 року, затверджені нашим Комітетом паливно-енергетичного комплексу, і  щиро підтримку. дуже  важливий закон, зможе розблокувати  фінансування, буде Європейського Союзу, буде подано бюджет, це  гроші, підуть українським  громадянам, людям,  об'єдналися об'єднання співвласників багатоквартирних будинків, дасть їм можливість скоротити платіжки тими тарифами, зараз є.
 Голосуємо людей.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую, колеги.
 Прошу заходити зал. завершили обговорення. Фактично, комітет провів дуже ґрунтовну, системну роботу. правки були враховані, маємо змогу вийти позитивне голосування. прошу тільки всіх зайняти свої робочі місця. переходимо голосування.
 ласка, колеги, ставлю голосування проект Закону Фонд енергоефективності…
 Пане міністр, допоможіть! Допоможіть! ласка, одну хвилину, міністр, віце-прем'єр Зубко, поки депутати заходять зал. ласка, одну хвилину.
  
 
 ЗУБКО Г.Г.
 колеги, дуже прошу сконсолідувати зал саме навколо цього питання – питання надання технічного фінансового інструменту того, підтримати впровадження енергоефективності країні, особливо житловому секторі багатоповерховому. дасть можливість зекономити, практично, при витратах наших українських родин модернізацію  житлових будинків 50 відсотків, дає можливість зняти бар'єри зовнішньої підтримки фінансування енергоефективності країні.
 саме головне, хочу подякувати всім депутатам, працювали над цим законопроектом, потратили дуже багато інвестували свого часу своїх нервів, експертам, працювали, Раді підтримки реанімаційного пакету реформ, Європейському Союзу, партнерам, долучилися розробки цього закону, саме головне, надалі будуть підтримувати фінансово, технічно впровадження  інструментів того, зменшити витрати  енергоспоживання наших споживачів.
 прошу сконсолідуватися навколо цього питання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Отже, переходимо прийняття рішення. ставлю голосування проект Закону Фонд енергоефективності другому читанні цілому техніко-юридичними правками.
 Прошу проголосувати, прошу підтримати, колеги. Давайте разом злагоджено проголосуємо. Прошу підтримати. Голосуємо, колеги. Голосуємо!
  
 
 За-278
 Закон прийнято.
 Отже, колеги, переходимо наступного розділу. Другий розділ – є нас перше читання. Два закони першого читання. Не баламутьте мене! Перше читання. Уважно читайте документи, матеріальну частину, ласка.
 переходимо проекту Закону внесення змін розділу ІI "Прикінцеві перехідні положення" Закону України . прошу підтримати розгляд його скороченою процедурою. Прошу проголосувати. Прошу підтримати розгляд скороченою процедурою. Колеги, підтримайте, дійшли блоку питань податкової політики. надто затягнули розгляд питань.
  
 
 За-168
 Дякую. 168 – за. Рішення прийнято.
 доповідач комітету, автор, надаю 3 хвилини. запрошую голову Комітету питань промислової політики підприємництва Галасюка Віктора Валерійовича. ласка.
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 Андрію Володимировичу, колеги, липні минулого року вами прийняли металургійний закон, яким тимчасово, рік, підвищили вивізне мито металобрухт 10-ти 30-ти євро. було зроблено зменшення дефіциту брухту чорних металів внутрішньому ринку метою першочергового забезпечення потреб оборонної промисловості відбудови інфраструктури.
 Вже перші 8 місяців дії цього металургійного закону змогли ліквідувати критичний дефіцит сировини, збільшивши поставки металобрухту українські металургійні заводи 30 відсотків, одночасно наростити бюджетні надходження експортного мита металобрухт півтора рази, неLдопустити скорочення понад 20 тисяч робочих місць українських металургійних підприємствах, зберегти майже півтора мільярда доларів Сполучених Штатів валютної виручки України надзвичайно цінного українського експорту.
 Законопроект 6382, зараз вами розглядаємо, продовжує дію підвищеного експортного мита металобрухт два роки.
 отримали численні листи підтримки галузевих асоціацій, числі Ліги оборонних підприємств України, Асоціації виробників озброєння військової техніки, Металургпром, Федерації металургів інших.
 Головне науково-експертне управління підтримує законопроект основу.
 хочу наголосити, законопроект відповідає світовій практиці. Наприклад, Китаї  діють більш, ніж вдвічі вищі вивізні мита металобрухт – 40 відсотків. Казахстані діє повна заборона експорт металобрухту країни забезпечення внутрішніх потреб. Загалом понад  20 країн світу мають інші обмеження або  заборони експорт металобрухту.
 хочу окремо наголосити наших шановних міжнародних партнерів, тимчасове підвищення вивізного мита металобрухт, пропонуємо законопроектом…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,  сказав, три хвилини. Включіть одну хвилину ще.
  
 ГАЛАСЮК В.В. …тимчасове підвищення вивізного мита металобрухт, Олегом Ляшком, фракцією Радикальної партії, нашими однодумцями пропонуємо  парламенту, повністю відповідає міжнародним зобов'язанням України  рамках СОТ, оскільки підпадає під статтю ХХІ Генеральної угоди тарифів торгівлі СОТ "Винятки міркувань безпеки".
 Одразу погодження Комітету промислової політики підприємництва цього законопроекту звернувся Прем’єр-міністра Володимира Борисовича Гройсмана щодо проведення офіційної нотифікації країн-членів СОТ СОТ проведення  необхідних консультацій. повністю відповідає тій процедурі, встановлена міжнародним законодавством.
 Прямий позитивний ефект українського бюджету дії цього закону – понад мільярд гривень рік.
 Прошу підтримати пропозицію Комітету промполітики підприємництва прийняти закон першому читанні основу цілому  техніко-юридичним опрацюванням того, українська…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 20 секунд.
  
 ГАЛАСЮК В.В.  того, щоб  українська армія була озброєнням, українські металурги – сировиною, українці – роботою зарплатою, країна – податками валютними надходженнями. політика потрібна країні.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Колеги, пояснюю. Галасюк доповідає комітету, автор, 4 хвилини. пробував зекономити, дав 3 хвилини, довелось додати, закінчив свою доповідь.
 Отже, колеги, прошу зараз провести запис: два – за, два – проти, ласка.
 Ігор Лапін, "Народний фронт", ласка.
  
 
 ЛАПІН І.О.
 колеги, є пропозиція все-таки підтримати своїм позитивним голосуванням нормальний законопроект. "Народний фронт" просить всіх долучитися. Покиньте свої справи нагальні, нас нема нічого більш важливого, ніж прийняття законів. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Євлахов Анатолій Сергійович, "Блок Петра Порошенка".
  
 
 ЄВЛАХОВ А.С.
 Прошу передати слово Юрію Солов'ю.
  
 
 СОЛОВЕЙ Ю.І.
 Юрій Соловей, 89 виборчий округ, Сумщина Покуття.
 колеги, кожна країна економічному розвитку вибирає свій шлях: залишатися сировинною країною, такою як, прикладу, є Росія, бути країною, якій виробляється кінцевий продукт. прикладу, Сполучені Штати Німеччина, Китай. вважаю, якщо Україна хоче мати хороше майбутнє, наша стратегія розвитку української економіки однозначно повинна бути спрямована те, Україна відходила країни, виробляє виключно експортує сировину, переходила країни-виробника кінцевого продукту.
 хочу назвати тільки приклад Закону заборону експорту лісу-кругляка, аналогічний даному закону, підвищує експортні мита металобрухт. два закони дають десятки тисяч новостворених робочих місць вже економіці. закликаю проголосувати цілому даний законопроект. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Матвієнков Сергій Анатолійович, "Опозиційний блок".
  
 
 МАТВІЄНКОВ С.А.
 Матвиенков, 57 округ, "Оппозиционный блок".
 Уважаемые коллеги, история Закона металобрухт это история развития нашей промышленности, история развития парламента поддержки парламентом промышленности. Мы помним времена, когда боролись тем, практически тянули люки улиц, когда практически были забиты наши порты металлоломом, когда из страны вывозили 5-6 миллионов тон лома ежегодно. тогда парламент, независимо их политических взглядов, мнений, единогласно выступил защиту собственного товаропроизводителя принял решение том, чтобы ввели экспертное мито остановили этот беспредел, который творился стране.
 Каждый товаропроизводитель первую очередь защищает собственного товаропроизводителя, собственную страну, собственные рабочие места, это естественно, это, наверное, нормально. сожалению, сегодняшний день мы имеем негативную тенденцию рынках. нас экспорт упал 63 миллиардов практически 43 миллиардов последние годы. структуре экспорта 45 процентов занимает сельхозпродукция, никогда такого неLбыло. нас металлургия всегда была базовой отраслью. 10 процентов внутреннего валового продукта, 25-26 процентов валютных поступлений давала металлургия. Поэтому сегодняшний день нужно предпринять усилия того, чтобы поддержать этот экспортный потенциал, того, чтобы поддержать собственного товаропроизводителя.
 Кроме того, это неLтолько рынки, это неLтолько то, чем говорил, это социальная сфера. Металлургия – это локомотив, который может собой тянуть ремонтников, коксохимиков другие базовые, сказать, отрасли нашей экономики.
 Поэтому предлагаю данный законопроект принять цілому того, чтобы мог показать, что, действительно, мы заботимся первую очередь собственном товаропроизводителе. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Яценко Антон Володимирович.
  
 
 ЯЦЕНКО А.В.
 колеги, ну кажуть, благими намерениями вымощена дорога ад. Насправді, Україна має зобов'язання свої перед Євросоюзом СОТ. закон є грубим втручанням взаємовідносини між малим середнім бізнесом та, скажемо так, повністю нівелює ринок. дасть можливість фактично крупним олігархічним оцим заводам диктувати свої ціни металобрухт. Тому, мою думку, жаль, закон підтримувати неLможна. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Зараз "Батьківщини" Іван Кириленко. хвилині, добре, колеги? хвилині.
 Іван Кириленко. Кіраль, Кіраль, так.
  
 
 КИРИЛЕНКО І.Г.
 колеги! Наша фракція однозначно буде підтримувати законопроект. треба краплі видавлювати себе, вичавлювати принизливе звання, Україна має – сировинний придаток. Друзі, неLметалобрухт експортувати треба. Краще вироби металу, високу додану вартість.
 Свого часу уряд Тимошенко зал вистояв шаленій боротьбі експортерами насіння соняшнику. зберегли мито мали початку двохтисячних один маслопереробний завод, зараз десятки! експортуємо неLнасіння, олію. Маємо мільярди доларів казну, маємо чим підтримати платіжний баланс, золотовалютні резерви. Маємо десятки тисяч робочих місць. робочі місця, експорт неLметалобрухту, металу, краще неLметалу, виробів.
 нас повинна бути сильна позиція переговорах нашими партнерами СОТ. Україна воює. Україні метал потрібен. Дякую. підтримаємо законопроект.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Кіраль, ласка. потім – Марія Іонова.
  
 
 КІРАЛЬ С.І.
 Фракція "Самопоміч" буде підтримувати законопроект. підтримувати важким серцем. Розуміючи, таким чином, неLекспортуємо сировину, залишаємо тут, сприяємо розвитку вітчизняного виробництва.
 розуміємо, першу чергу скористає цих переваг. Так, великий бізнес. підприємства, власниками яких є Ахметов, Коломойський інші. хотіли закликати зал таким самим захватом підтримати ініціативи щодо перегляду, аналізу інвестиційних зобов'язань, виконували. виконали вони, власники цих підприємств, приватизовувались?
 давайте будемо послідовними, думати людей, громаду само активно підтримувати законодавчі ініціативи, сприяють розвитку числі малого, середнього бізнесу, підтримуємо великий бізнес цій країні. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Колеги, зараз Марія Іонова, якій обіцяв хвилину. неLвиступала Радикальна партія. Через 2 хвилини переходимо прийняття рішення, прошу всіх запросити зал, через 2 хвилини буде прийняття рішення.
 ласка, Марія Іонова, 1 хвилина.
  
 
 ІОНОВА М.М.
 імені Комітету питань євроінтеграції хотіла зазначити, предмет регулювання зазначеного законопроекту охоплюється міжнародно-правовими зобов'язаннями, визначаються, Угодою асоціацію, членством України СОТ частині визначення ставок вивізного мита металобрухт. законопроект встановлює розмір ставок, неLвідповідають розміру ставок, встановлених саме зобов'язаннями України період. прийняття даного законопроекту цьому етапі без проведення таких консультацій пов'язано ризиками виникнення нових торгових подразників суперечок стосунках Європейським Союзом членами СОТ, порушення Україною саме міжнародних зобов'язань, взяла себе. просила неLпідтримувати даний законопроект.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, заключний виступ Радикальної партії. Ляшко, так? Олег Ляшко переходимо прийняття рішення. ласка.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія.
 тих, агітує неLпідтримувати національну металургію. Поїдьте Кам'янське, Дніпровський металургійний комбінат 15 тисяч людей 2 місяці без роботи, неLпрацює підприємство, немає сировини. водночас поїдьте Маріуполь, "Азовсталь", "Ілліча" Запоріжжя, завдяки нашому вами закону завантажені склади є сировина.
 повинні захищати національні інтереси України. Гірничо-металургійний комплекс – становий хребет української промисловості. Досить Україну перетворювати сировинний придаток! Досить, бомжі голожопі, побираться всьому світу! Робочі місця – українців, зарплати –  українців, розвиток вітчизняної металургії, вітчизняної промисловості, вітчизняної економіки –  запорука майбутнього нашої рідної країни!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, переходимо прийняття рішення. прошу усіх зайняти робочі місця. Прошу усіх зайти зал зайняти робочі місця.
 ставлю голосування проект Закону внесення змін розділу ІI "Прикінцеві перехідні положення" Закону України "Про внесення змін деяких законів України щодо зменшення дефіциту брухту чорних металів внутрішньому ринку" пропозицією комітету основу цілому. Прошу проголосувати, прошу підтримати техніко-юридичними правками. Прошу проголосувати. Голосуємо, колеги. Прошу підтримати.
  
 
 За-260
 Закон прийнятий.
 Переходимо наступного закону. проект Закону внесення змін статті 97 Закону України "Про Національну поліцію" щодо виплати одноразової грошової допомоги поліцейському . Колеги, закон короткий простий. Прошу підтримати розгляд скороченою процедурою, колеги. Прошу підтримати. Колеги, підтримайте, закон дуже простий, разом тим дуже важливий.
  
 
 За-164
 Рішення прийнято.
 запрошую доповіді народного  депутата України Геращенка Антона Юрійовича.
  
 
 ГЕРАЩЕНКО А.Ю.
 Головуючий, народні депутати, український народ.
 2015 році прийняли Закон Національну поліцію. великий системний закон, але, його приймали, було дуже багато невеличких помилок, потрібно виправляти.
 2014 першій половини 15-го року, біля 1400 співробітників тодішнього Міністерства внутрішніх справ отримували поранення, втрачали кінцівки, контузії фронті АТО. Із-за того, числилися Міністерстві внутрішніх справ, зараз багато них перейшов Національну поліцію, із-за колізії законодавстві між назвами Міністерство внутрішніх справ, співробітник поліції співробітник Міністерства внутрішніх справ, нас є питання, що  біля 1400 осіб неLможуть отримати плату бюджету, передбачена тих, втратив здоров'я захищаючи країну. Є люди, вже більш року неLотримають плату компенсацію, втратили кінцівки, око інше.
 спілкувався представниками "Батьківщини", Радикальної партії Олега Ляшка, "Блока Петра Порошенка", "Самопомочі", чую підтримку цього закону.
 прошу проголосувати основу цілому. технічний законопроект, захистить права  1400 захисників України. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 прошу провести запис, два – за, два – проти. ласка.
 була доповідь автора, комітету, була доповідь.
 Кіссе Антон Іванович,  ласка.
  
 
 КІССЕ А.І.
 Уважаемые коллеги! Наша депутатская группа поддерживает предложенный законопроект. Прошу поддержать.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Бондар Михайло,  "Народний фронт",  ласка.
  
 
 БОНДАР М.Л.
 Бондар Михайло, 119-й виборчий. ласка, передайте слово Миколі Величковичу.    
  
 
 ВЕЛИЧКОВИЧ М.Р.
 колеги, звертаюся вас тим, підтримали законопроект, його чекають багато тих хлопців, 2014 році пішли фронт зараз, пройшовши  переатестацію, ніяк неLможуть отримати матеріальні виплати, багато якраз хлопців, служили добровольчих батальйонах.
 "Народний фронт" буде голосувати однозначно "за". Закликаю всіх депутатів зробити.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Кишкар Павло Миколайович,  ласка.
  
 
 КИШКАР П.М.
 Наполегливо прошу колег підтримати законопроект. Давайте спільно проголосуємо, саме законопроект, може всіх об'єднати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, заключний виступ зараз буде, дуже прошу усіх запросити зал приготуватись голосування. ласка, секретаріат Верховної Ради, голів фракцій прошу запросити депутатів зал.
 Від  Радикальної партії Вовк Віктор Іванович. Передає слово Лінькові,  ласка.
      
 
 ЛІНЬКО Д.В.
 Дмитро Лінько,  Радикальна партія.
 Наша політична сила принципово підтримує законопроекти, посилюють обороноздатність, підтримують наших військовослужбовців. Ті  добровольці, першими пішли захищати країну, дуже часто були неоформленими, неLмали потрібних документів, взяли зброю свої руки, захистити країну, дуже багато них досі неLоформлені учасники бойових дій, неLотримують допомоги.
 Боєць мого батальйону, служив, Максим Клокун, втратив ногу, досі неLотримав навіть довідки те, учасник бойових дій, неLкажучи вже майбутні якісь пільги. потрібно приймати законопроект, потрібно приймати законопроекти, посилюють підтримку наших військовослужбовців. хочу наголосити, давно потрібно вирішити питання надання громадянства добровольцям, мають іноземне громадянство, служили нашій захищали країну. багато них, жаль, зараз знаходяться під загрозою депортації країни і, наприклад, країну Росію, їх будуть переслідувати це. підтримаємо наших військовослужбовців-добровольців.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги. Обговорення завершене, прошу зайняти робочі місця, переходимо прийняття…
 ласка, "Батьківщини" неLбуло слова. ласка, Ігор Луценко. Луценкові одна хвилина.
  
 
 ЛУЦЕНКО І.В.
 Прошу передати колезі Мельничуку слово.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Мельничук включіть мікрофон, Сергію Мельничуку включіть слово. Включіть мікрофон. Ігор Луценко передав слово Мельничуку, ласка.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК С.П.
 хочу звернутися міністра внутрішніх справ, радників міністра, були тільки трибуні. Луганському СБУ червні 2014 року був вбитий Олександр Решетняк. Ви, вас особисто, помічника, радника міністра, Геращенка звертаюсь, зверталася дружина загиблого. цих пір неLотримала ніяких компенсацій, живе зараз незрозуміло де, тільки волонтери їй допомагають. Прошу звернути увагу допомогти сім'ї, визнати людину, загинула, міліціонера, отримав посвідчення, надати йому відповідну шану. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Отже, колеги, переходимо прийняття рішення. ставлю голосування проект Закону внесення змін статті 97 Закону України "Про Національну поліцію" щодо виплати одноразової грошової допомоги поліцейському пропозицією комітету основу цілому. Прошу проголосувати, прошу підтримати. Голосуємо, колеги.
  
 
 За-235
 Закон прийнято.
 І, нарешті, переходимо питань податкової митної політики, колеги. перше питання цьому блоці є проект Закону внесення змін Закону України "Про деякі питання ввезення митну територію України реєстрації транспортних засобів" .
 Колеги, прошу підтримати розгляд скороченою процедурою. Прошу проголосувати, прошу підтримати, скорочену, голосуємо. 
  
 
 За-172
 Рішення прийнято.
 запрошую доповіді народного депутата України Горвата Роберта Івановича, ласка.
  
 
 ГОРВАТ Р.І.
 пане Голово! народні депутати! Робер Горват, мажоритарний  округ номер 68, місто Ужгород, "Блок Петра Порошенка".
 вами розглядаємо  проект Закону внесення змін  Закону України "Про деякі  питання ввезення митну територію України  реєстрації транспортних засобів" щодо посилення  адаптаційної спроможності поетапного  запровадження Україні  міжнародних екологічних вимог транспортних засобі  .
 Чинний Закон України "Про деякі питання  ввезення митну  територію України реєстрації транспортних засобів" передбачає  поетапне запровадження  європейський екологічних стандартів нашій державі. Минулого року  почав діяти "Євро-5", 1 січня 2018 року має діяти вже стандарт "Євро-6". Середній період  між впровадження чергового  екологічного стандарту ЄС ставив 5 років. передусім пов'язано із  забезпеченням стабільності функціонування  автомобільної промисловості та  ринку транспортних засобів. введення  "Євро-6" наступного року фактично унеможливить ввезення України легкових авто, вантажівок, спецтехніки машин швидкої допомоги далі  старше 2015 року випуску, що  спричинить значне подорожчання  автомобілів наших громадян транспортної галузі цілому.
 Законопроектом номер 5624 пропонується внести  зміни Закону України "Про деякі питання  ввезення митну територію України реєстрації транспортних засобів" щодо можливості ввезення в  Україну виробництва та  реєстрації 1 січня  2018 року транспортних засобів, які  вироблені Україні або  ввезені на  митну територію України 31 грудня 2019 року включно мають чинний сертифікат інший документ підтвердження  відповідності, виданий  із законодавством України, який  підтверджує, конструкція даного  транспортного засобу відповідає екологічним нормам неLнижче рівня "Євро-5". Відповідно введення  екологічного  стандарту "Євро-6" відтерміновується  два роки.
 Реалізація законопроекту   номер 5624 дозволить адаптуватися виробництву ринку транспортних засобів поетапного запровадження нашій країні вимог екологічної безпеки збереження сталого імпорту вживаних транспортних засобів, забезпечить стабільні податкові надходження Державного бюджету приблизно… 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  30 секунд.
  
 ГОРВАТ Р.І.  Даний… Приблизно 3 мільярди гривень щорічно.
 Даний законопроект підтримується Асоціацією міжнародних автомобільних перевізників України , оскільки нові екологічні норми практично унеможливлять ввезення вживаних вантажних автомобілів.
 Комітет питань бюджету зазначає, прийняття законопроекту 5624 матиме позитивний вплив показники призведе збільшення дохідної частини бюджету. Комітет питань євроінтеграції підтримує законопроект, Міністерство інфраструктури, Міністерство фінансів України, Міністерство економічного розвитку торгівлі України своїх висновках підтримують прийняття даного… 
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Ні, досить! ласка, сідайте. був сольний виступ, колего. 
 ласка, слово співдоповіді надається голові Комітету питань податкової митної політики пані Южаніній. Пані Ніно, прошу вас слова.
 колеги, давайте послухаємо профільний комітет зараз. Прошу вас.
  
 
 ЮЖАНІНА Н.П.
 колеги, головуюча! своєму засіданні 22 березня 2017 року Комітет питань податкової митної політики розглянув даний проект Закону. невеликий обсягом досить зрозумілий змістом. Проектом пропонується перенести термін введення стандарту екологічної безпеки "Євро-6" 1 січня 2018 року 1 січня 2020 року.
 Прийняття цього законопроекту дозволить нашим громадянам придбавати більш дешеві автомобілі 2010 року сплатою зниженого акцизного податку протягом 2018 року.
 питання придбання вживаних авто є досить чутливим, один рік використання знижених ставок буде досить позитивно сприйнято суспільством.
 Законопроект, сказав автор, підтриманий урядом, ГНЕУ, підтримується комітетом. своєму засіданні комітет рекомендував прийняти даний законопроект цілому закон. прошу доручити комітету Головному юридичному управлінню Апарату Верховної Ради України здійснити техніко-юридичне опрацювання прийнятого закону. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, є пропозиція зразу проголосувати законопроект, дуже багато нас важливих стоїть.
 Отже, ласка, прошу залу сконцентруватися. ставлю голосування законопроект… Наполягають обговоренні? Наполягають обговоренні. Пане Вікторе, якщо наполягають, поставлю обговорення, неLтреба кричати. ласка, запишіться: два – за, два – проти, - обговорення.
 ласка, обговорюємо законопроект. ласка, народний депутат Рибак, прошу вас слова.
  
 
 РИБАК І.П.
 Прошу передати слово Оксані Продан.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Оксані Продан включіть мікрофон.
  
 
 ПРОДАН О.П.
 колеги, цього законопроекту чекають тисячі перевізників України. дуже прошу зараз всіх проголосувати законопроект основу цілому. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, народний депутат Кодола.
  
 
 КОДОЛА О.М.
 Олександр Кодола, Чернігівщина, 209 виборчий округ. Наша політична фракція "Народний фронт" підтримує ухвалення цього законопроекту основу цілому. думаю, дуже гарно лягає  тим законопроектом, прийняли, зменшення акцизу. голосуємо "за"  закликаємо зал підтримати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо.
 ласка,  народний депутат  Долженков.
  
 
 ДОЛЖЕНКОВ О.В.
 громадяни України!  законопроект очікують неLлише перевізники, український народ, мабуть, доведений стану зубожіння. 3-4 роки панування чинної влади фактично нас рівень купівельної спроможності населення дуже стрімко впав. Середня заробітна плата середня пенсія неLдотягують 100 доларів, відповідно купівельна спроможність населення на  дуже низькому рівні, просто неLможе собі дозволити дорогі імпортні товари внаслідок 300-відсоткової девальвації гривні. Якщо 2013 році був 8 гривень долар, зараз більше 26. звичайно,  коаліція, ми, звичайно, їй допоможемо виправити цю ситуацію, хоча крихту, надають зараз  депутати населенню, взагалі неLспроможні придбати  дорогі автівки екологічними вимогами Євро-6, звичайно, підтримуватимемо… будемо підтримувати пропозицію щодо голосування законопроекту основу  цілому, але, жаль, неLпризведе до  підвищення купівельної спроможності населення. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, обговорення завершено. ласка,  давайте ми  переходимо голосування. ставлю вимогу профільного комітету…. фракція  "Народний фронт" виступила, народний депутат Кодола. від  фракції "Батьківщина"  неLбуло депутата, одну хвилину надаю Крульку народному депутату.
  
 
 КРУЛЬКО І.І.
 Іван Крулько, фракція "Батьківщина". Безумовно, тій соціально-економічній ситуації, якій опинилися українські громадяни, законопроект є просто необхідним. законопроект надасть можливість громадянам купити автомобіль своїх потреб ціною, буде нього підйомною. Безумовно, хотілося, громадяни їздили автомобілях категорії "Євро-6" вищою екологічною безпекою, цього потрібно підвищувати соціальні стандарти, того треба міняти, змінювати систему економічної ситуації Україні. Потрібно підвищувати можливості того, люди могли оформити власний бізнес заробити свої кошти, мати можливість купувати автомобілі тих стандартах, існують Європейському Союзі.
 відтермінування два роки видається логічним. вважаю, його потрібно підтримати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Позиція зрозуміла.
 колеги, вимогу, пропозицію, вірніше, профільного комітету ставимо проект Закону внесення змін Закону України "Про деякі питання ввезення митну територію України реєстрації транспортних засобів" щодо посилення адаптаційної спроможності поетапного запровадження Україні міжнародних екологічних вимог транспортних засобів основу цілому. Прошу голосувати.
  
 
 За-243
 Дякую, колеги.
 Наступний законопроект 4646 4646-1 нас має доповідати міністр фінансів Данилюк. нашою інформацією, зараз… Уже з'явився, ласка. міністре, запрошуємо вас трибуну того, презентували доповіли сесійній залі законопроекти відповідні бухгалтерський облік фінансову звітність Україні щодо удосконалення деяких положень. Запрошуємо вас.
 перепрошую. ставимо зараз підтримку, дякую, підказали, пропозицію скороченою процедурою розглянути два законопроекти. Прошу підтримати скорочену процедуру.
  
 
 За-152
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. слова запрошується…
 Рішення прийнято, 152.
 слова запрошується міністр фінансів Данилюк Олександр Олександрович. ласка.
  
 
 ДАНИЛЮК О.О.
 народні депутати, вашої уваги пропонується проект Закону України "Про внесення змін Закону України "Про бухгалтерський облік фінансову звітність Україні".
 Метою законопроекту є приведення норм національного законодавства бухгалтерського обліку відповідність положеннями законодавства Європейського Союзу, підвищення прозорості фінансової звітності покращення інвестиційної привабливості національного бізнесу.
 Законопроект передбачає переведення Закону України "Про бухгалтерський облік фінансову звітність" відповідність положеннями Директиви 34, створить умови подальшої імплементації норм європейського законодавства законодавстві України.
 Розширення сфери застосування міжнародних стандартів фінансової звітності шляхом законодавчого закріплення їх обов'язкового застосування великими підприємствами підприємствами, здійснюють видобуток корисних копалин загальнодержавного значення, сприятиме інвестиційній привабливості національної економіки.
 Встановлення цілей складання фінансової звітності критеріїв віднесення підприємств мікропідприємств, малих, середніх великих підприємств із зазначеною директивою.
 Прийняття законопроекту забезпечить: 1) гармонізацію законодавства України сфері бухгалтерського обліку із законодавством Європейського Союзу виконання зобов'язань України відповідно Угоди асоціацію відповідній частині; 2) підвищення рівня якості фінансової звітності Україні, свою чергу надасть змогу зміцнити довіру інвесторів національних також/та іноземних фінансової звітності вітчизняних підприємств.
 Законопроект розроблено Міністерством фінансів співпраці Світовим банком, депутатським корпусом експертами. Прошу підтримати проект Закону України "Про бухгалтерський облік фінансову звітність Україні". увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, пане Олександр.
 доповіді запрошується Продан Оксана Петрівна. Є, так? ласка, пані Оксана.
  
 
 ПРОДАН О.П.
 колеги, законопроект напрацьовувався комітеті відпов… робочою групою, була створена рішенням комітету. вносили його депутати профільного комітету, інших комітетів, різних фракцій груп. законопроект значно ширший він, дуже важливо, має меті максимально захистити платників податків, максимально захистити підприємства, ведуть бухгалтерський облік.
 Додатково позитивах, крім основного законопроекту, нашому законопроекті передбачається уточнення  терміну "первинний документ", те, потрібно всіх бухгалтерів всіх підприємств. само додатково визначили те, чого чекають багато років, – виключення незначних недоліків відповідальності порушення бухгалтерському обліку. визнаємо, зменшуємо кількість тих підприємств, становлять суспільний інтерес, разом тим робимо максимально прозорими відносини паливно-енергетичному секторі, само частині звітності. Даємо визначення "чистий дохід реалізації продукції". Уточнюємо ведення методологічних рекомендацій, те, стосується різних галузей виробництва. Уточнюємо відповідальність власників підприємства ведення бухгалтерського обліку. визначаємо чіткий перелік показників, підлягають відображенню бухгалтерському обліку. Якщо приймемо редакцію урядову основу, неLзможемо доповнити всіма цими нормами законопроект другого читання без порушення Регламенту Верховної Ради. Саме прошу вас підтримати депутатський законопроект альтернативний того, другого читання доопрацьовували законопроект без порушення закону нами вами прийнятого. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 співдоповіді запрошується голова Комітету питань податкової митної політики Южаніна Ніна Петрівна. ласка.
  
 
 ЮЖАНІНА Н.П.
 пане Голово! колеги! Щойно почули суть законопроектів 4646 альтернативного 4646-1. Підтримуючи цілому мету законопроекту народні депутати України, члени комітету під час обговорення комітеті висловили ряд зауважень, зокрема, щодо складання малими середніми підприємствами звіту управління, може ускладнити роботу бухгалтерської служби, оскільки звіт неLє складової фінансової звітності. Тим паче, директива містить дещо пом'якшуючі положення цих питань. доцільно при прийнятті законопроекту першому читанні врахувати положення директиви.
 були зауваження щодо суб'єктів, повинні формувати консолідовану фінансову звітність, складання якої регламентується національними положеннями бухгалтерського обліку міжнародними стандартами фінансової звітності.
 думку депутатів, саме закон повинен містити посилання складання консолідованої звітності тільки відповідності стандартів обліку.
 Головним науково-експертним управлінням Верховної Ради України законопроектів надано ряд зауважень зазначено, результатами розгляду першому читанні законопроект внесення змін Закону України бухгалтерський облік фінансову звітність Україні , може бути прийнято основу урахуванням висловлених зауважень пропозицій конструктивних пропозицій законопроекту при розгляді законопроекту другого читання.
  Враховуючи викладене, комітет пропонує Верховній Раді України  прийняти проект Закону України про  внесення змін Закону України  бухоблік фінансову звітність , внесений Кабінетом Міністрів України, основу урахуванням пропозицій підтриманих засіданні комітету. Озвучу їх під стенограму.
 пункті дев'ять законопроекту частину сім статті 11, викладена новій редакції доповнити абзацом такого змісту: "Від подання звіту управління звільняються мікропідприємства малі підприємства".
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, продовжіть 30 секунд.
  
 ЮЖАНІНА Н.П. Середні підприємства мають право неLвідображати звіті управління нефінансову інформацію.
 Друге. частині один статті  12, викладена новій редакції, доповнити такими словами: "Відповідно національних положень стандартів бухгалтерського обліку міжнародних стандартів  фінансової звітності".
 Щодо альтернативного законопроекту 4646-1, тільки доповідала наша колега Продан Оксана Петрівна, комітет готовий конструктивні пропозиції, напрацьовували разом нею…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Врахувати другого читання, сказала голова комітету, пропозиції альтернативного будуть внесені.
 Колеги,  ласка, прошу провести запис: два – за,  два –  проти. якби була загальна підтримка, можливо лаконічно, можливо, один законопроект зможемо розглянути. Не встигнемо, так? Добре, вступайте.
 Оксана Продан,  ласка.
  
 
 ПРОДАН О.П.
 колеги, законопроект, насправді дуже потрібний перша редакція, друга редакція дуже потрібні бухгалтерів. Питання тільки тому, вами готові свідомо йти порушення Регламенту. статтею 116 Регламенту першу редакцію законопроекту основну неможливо зробити такою позитивною бізнесу, альтернативний.
 закликаю голосувати альтернативний законопроект. дуже.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, слова запрошується "Самопомочі" Зубач Любомир, ласка.
  
 
 ЗУБАЧ Л.Л.
 ласка, Тетяні Остріковій передайте.
  
 
 ОСТРІКОВА Т.Г.
 колеги, безумовно, сучасний бухгалтер  стратегічно важлива посада будь-якому підприємстві. Саме бухгалтер впливає фінансову політику, саме бухгалтер визначає фінансову культуру взагалі культуру складання, подання фінансової звітності. Сучасний бухгалтер розбирається усіх сферах суспільного життя, знає багато законів, знає "Z", знає облік, працює із складними електронними системами, числі із системами податкової. повинні вами новому бухгалтеру, сучасному, дати новий європейський закон, відповідає євродирективам бухгалтерський облік. Зазначений законопроект конче необхідний його очікує багато наших айтишників. саме цим законопроектом рахунок-фактура прирівнюється первинного документу.
 І, нарешті, скасовуються неLпотрібні застарілі радянські реквізити: місце складання, дата складання, через завжди були претензії податкової при перевірках, неможливо було перерахувати валюту, отримати валюту.
 недоліків зазначеного законопроекту слід віднести те, запропоновані критерії віднесення підприємств мікро, малих, середніх великих неLузгоджується положеннями Господарського кодексу. Це  конче необхідно виправити другого читання, неLвиникало різнотлумачень при застосуванні законодавства.
 окремо потребує узгодження текст закону вимогами Бюджетного кодексу України, додати оприлюднення консолідованої фінансової звітності підприємства. законопроекті пропонується 1 червня, час Бюджетному кодексі – неLпізніше 1 квітня.
 Наша фракція, безумовно, буде підтримувати закон, спрямований виконання Європейської директиви, урядовий, депутатський. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Колеги, заключний виступ. прошу всіх запросити зал, через дві хвилини відбудеться голосування. прошу голів фракцій секретаріат Верховної Ради.
 зараз "Опозиційного блоку" Долженков Олександр, включіть мікрофон.
  
 
 ДОЛЖЕНКОВ О.В.
 колеги! громадяни України! Дуже шкода, вказані системні, дійсно, доленосні податкового,  бухгалтерського, фінансового обліку законопроекти розглядаються останню чергу дуже короткий проміжок часу. без перебільшення хочу сказати, законопроект містить досить далекі… має досить далекі наслідки.
 Чому? По-перше, запроваджує додаткові види фінансової звітності. Так, передбачені директиві. директива своїми нормами, своїм  змістом має певні альтернативні  положення, надає право вибору. Тобто тій редакції,  запропонувало  Міністерство  фінансів України, жаль, вибрано більш жорсткі вимоги для  платників податків. неLзнаю, чим  саме керувалося Міністерство фінансів, говорять, представники європейської спільноти.
 свого боку, плекаю надію, другого  читання ми, дійсно, доопрацюємо законопроект. Дуже добре, що  комітет підтримав ті  пропозиції, були нами спільно вироблені, стосуються  дрібного  бізнесу щодо лібералізації введення ними фінансової звітності.
 стосується критерії, ми  неLможемо говорити, ці  критерії неLузгоджуються Господарським кодексом, попередній доповідач говорив. критерії відповідають  директиві, але, жаль, критерії  взяті Міністерством фінансів більш жорсткі, що  до  малих підприємств можуть відноситися  підприємства  більшим розміром активів, більшим розміром балансу, чого неLбуло зроблено Міністерством фінансів. держав, членів європейської спільноти, допускається можливість збільшення зазначених критеріїв. раз зазначаю, що, фактично, призведе ускладнення фінансової звітності, але  є вимогою європейської спільноти.
 мене дуже велике прохання. Доопрацювати…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, 10 секунд.
  
 ДОЛЖЕНКОВ О.В.  Дякую. Доопрацювати зазначений законопроект неLурахуванням жорстких вимог директиви, тих більш м'яких вимог, допускаються тих країн, намагаються уніфікувати своє…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Отже, колеги обговорення завершене. Зараз поставлю голосування поетапно: спочатку 4646, його пропонує підтримати комітет, потім 4646-1.
 Комітет просить підтримати 4646 основу. голова комітету пообіцяла, положення 4646-1 будуть ході доопрацювання другого читання враховані.
 Тому, колеги, переходимо прийняття рішення. прошу зайняти робочі місця. прошу приготуватися голосування.
 ставлю голосування проект Закону внесення змін Закону України "Про бухгалтерський облік фінансову звітність Україні   основу, колеги, лишень основу. Прошу проголосувати. Прошу підтримати. Голосуємо. Прошу підтримати.
  
 
 За-181
 ставлю наступний законопроект, альтернативний: 4646-1, народного депутата Продан Оксани Петрівни. основу, так, Ніна Петрівна? Так?
 Отже, ставлю зараз голосування проект Закону внесення змін Закону України "Про бухгалтерський облік фінансову звітність Україні" основу. Прошу проголосувати. Прошу підтримати. Комітет теж допускає прийняття його основу, так? Прошу проголосувати. Голосуємо, колеги.
  
 
 За-182
 ласка, Ніна Петрівна, одна хвилина. Порадьте нам. Включіть мікрофон Ніні Петрівні Южаніній.
  
 
 ЮЖАНІНА Н.П.
 колеги, вас дуже прошу проголосувати рішення відправити доопрацювання комітет.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, зможемо об'єднатися навколо цього рішення?  Давайте об'єднаємося гуртом, неLзнищувати законопроект, комітет повторне перше читання.
 прошу, колеги, усіх зайти зал. Пропозицію… давайте Віктор Пинзеник  дасть пропозицію.
 Працюємо?  ласка,  Віктор Пинзеник, одна хвилина.
  
 
 ПИНЗЕНИК В.М.
 колеги, якщо направимо два законопроекти повторний розгляд, будем знов мати проблему залі при голосуванні. мене наступна пропозиція: відправити комітет узгоджений законопроект один внести розгляд Верховної Ради. Знайти спільну позицію авторів неLбуде проблем голосуванням залі.
 прошу таку пропозицію підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Отже, колеги, давайте об'єднаємося навколо пропозиції, відправити комітет повторне перше читання. Не виходіть, колеги! ласка,  голосуємо. Прошу приготуватись голосування.   ставлю голосування пропозицію проект Закону внесення змін Закону України "Про бухгалтерський облік фінансову звітність Україні" направити комітет повторне перше читання.
 Прошу підтримати, прошу проголосувати. компромісна пропозиція: два законопроекти комітет доопрацювання. Колеги, давайте підтримаємо, прошу проголосувати. Голосуємо, колеги. Давайте разом підтримаємо, неLвтратили законопроект.
  
 
 За-198
 Остання – суб'єкту законодавчої ініціативи. є принципова позиція? Давайте підтримаємо, суб'єкту законодавчої ініціативи. Колеги, зараз поставлю цю пропозицію, давайте її підтримаємо.
 Отже, ставлю наступну пропозицію останню голосування. дуже прошу зал об'єдналися, неLвтратили законопроекти обидва. ставлю голосування, законопроекти 4646 4646-1 були повернуті суб'єкту права законодавчої ініціативи доопрацювання. прошу проголосувати прошу підтримати. Підтримайте, колеги, неLвтратили законопроект, суб'єкту законодавчої ініціативи доопрацювання. Прошу проголосувати, прошу підтримати. ласка, голосуємо. Прошу проголосувати.
  
 
 За-211
 Колеги, нас є одна хвилина. ласка, 30 секунд, Ніна Петрівна. ласка, включіть мікрофон Южаніній.
  
 
 ЮЖАНІНА Н.П.
 колеги! прошу все-таки повернутись голосування направити доопрацювання комітет два законопроекти. нас тим більше вже є доопрацьована повна версія усіма поправками пропозиціями, є альтернативному.
 Крім того, вже доопрацювали багато норм того, їх зробити більш м'якими застосування нашими суб'єктами господарської діяльності. Якщо втратимо зараз, взагалі, закон будемо півроку його чекати уряду доопрацювання. взагалі неможливо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, є велике прохання, комітет доопрацювання. Олександра! Включіть мікрофон ще, якщо додасть голосів, ласка, Олександра Кужель.
 лишайтесь місцях, неLрозходьтесь, колеги, ласка.
 Олександра Кужель.
  
 
 КУЖЕЛЬ О.В.
 Андрій Володимирович, дякую. хочу сказати, причина голосування позиції комітету пані Южаніної. жаль, уже стало культурою прийняти законопроект будь-який, друге читання вносити статті, яких нема першому читанні.
 була обговорені комітеті цих законопроектів. Законопроект авторстві Оксани Продан, цій групі, є більш фаховий.
 Мінфін проспав, працював комітет разом людьми. тільки тому, урядовий, комітет прийняв рішення підтримати урядовий, втором чтении мы учтем. Якщо будемо виконувати регламент, нас неLбуде такої ситуації. Будемо голосувати кращі закони, неLурядові. Готуйтесь, працюйте неLспите.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. підтримуємо комітет доопрацювання, пані Олександро? комітет доопрацювання підтримуєте? Два, так, два.
 Отже, колеги, найшли компромісну позицію. ласка, займіть робочі місця, займіть робочі місця. Зараз поставлю голосування. ставлю голосування пропозицію, два законопроекти, 4646, 4646-1 були направлені комітет підготовки повторне перше читання. об'єднуюча спільна пропозиція.
 Прошу підтримати. Прошу голосувати. Голосуємо, колеги. Давайте підтримаємо. Давайте гарно завершимо день. ласка, голосуємо, колеги. Прошу підтримати. Прошу проголосувати.
  
 
 За-225
 раз поставлю, раз. Колеги, займіть місця. ставлю, по-перше, повернутись цієї пропозиції. ласка, колеги, один голос. ставлю голосування пропозицію повернутись проектів закону 4646 4646-1. Голосуємо, колеги, ласка, кожен голос має значення. Голосуємо. Прошу підтримати.
  
 
 За-233
 Рішення прийнято.
 тепер 4646 4646-1 повторне перше читання повернути комітет. Колеги… доопрацювання, так. доопрацювання комітет. Прошу проголосувати, прошу підтримати. Голосуємо, колеги. Прошу підтримати всіх. Прошу проголосувати.
  
 
 За-226
 Рішення прийнято.
 бажаю успішної роботи доопрацювання. був важкий непростий день, прийняли багато важливих рішень, зокрема стратегічний напрям НАТО. всім колегам активну, плідну роботу залі.
 Вечірнє пленарне засідання Верховної Ради України оголошую закритим. Завтра 10-й годині прошу всіх прибути зал продовження нашої роботи. Дякую. побачення.
  