 ЗАСІДАННЯ П'ЯТДЕСЯТ ТРЕТЄ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 09 червня 2017 року, 10 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Доброго ранку! Прошу запросити зал народних депутатів приготуватись реєстрації.
 ласка, займіть робочі місця. Можемо проводити реєстрацію? Прошу народних депутатів України зареєструватись. ласка.
  
 
 Зареєстровано 335 народних депутатів. Ранкове пленарне засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 пленарному засіданні Верховної Ради України беруть участь члени уряду чолі Прем'єр-міністром України Володимиром Борисовичем Гройсманом. Не фракції аплодують.
 Колеги, Регламенту маємо 30 хвилин відповіді міністрів письмові запитання депутатів 30 хвилин – народних депутатів України. уряду перед народними депутатами будуть виступати Геннадій Григорович Зубко, віце-прем'єр-міністр, міністр регіонального розвитку міністр освіти науки Лілія Михайлівна Гриневич.
 прошу слова, виступу Геннадія Григоровича Зубка. Регламент – 15 хвилин. ласка.
 Колеги, прошу уваги запрошую слова.
  
 
 ЗУБКО Г.Г.
 пане Голово, народні депутати, колеги урядовці! першу чергу хотів почати свій виступ того, саме енергоефективність змогла вчора сконсолідувати зал дати 278 голосів те, Україна отримала можливість першу чергу мати технічний фінансовий інструмент того, зробити маршрутну карту зменшувати енергоспоживання наших українських родин. хотів сказати, саме цій роботі визначаємо пріоритет при ринкових відносинах ринку теплоенергетики, комунальних послуг саме можливість зменшення рахунків наших громадян оплату їх помірну ціну. те, живе Європа. маршрутна карта передбачає наступні завдання, стоять перед нами, перед країною того, стати, дійсно, енергонезалежною.
 хотів зараз того, зрозуміти обсяг того питання, вносилось вчора обсяг тих питань, стоять завдання перед нами, просто подивилися декілька цифр.
 Україна витрачає більше ніж 120 мільярдів бюджет оборони безпеки. Україна витрачає практично 245 мільярдів Пенсійний фонд. Україна закладає державний бюджет 47 мільярдів субсидії, практично є третина оборонного бюджету дев'ята восьма частина Пенсійного фонду. якщо нічого робити неLбудемо, нас є абсолютна загроза, кількість субвенцій, виділяються субсидії, може сягнути 75 мільярдів. оцінка неLтільки наша, оцінка незалежних експертів, оцінка практично тих енергетиків, працюють цьому ринку. стоїть питання дуже важливе: скільки можемо проінвестувати саме головне, наскільки ефективно Україна може рухатись цьому напрямку? хотів сказати, безпосередньо, якщо субсидії – кошти, безповоротно витрачаються державою підтримка тим соціальним слоям населення, потребують такої допомоги, саме кошти, спрямовуються енергоефективність, неLтільки можливість майбутньому зменшити енергоспоживання, можливість проінвестувати економіку України. Чому? що, кажемо те, яким чином піднімати економіку яким чином додатково вливати кошти, інвестувати економіку, кажу, енергоефективність – саме інвестиції малий середній бізнес, допоможе модернізувати, реанімувати практично наші житлові будинки, вплине розвиток будівельної галузі, інженерного напрямку, тих фахівців, працюють цьому ринку.
 Зараз хотів би, подивилися маршрутну карту тих завдань, стоять перед нами. Два закони, були дуже важкими, але, вважаю, саме закони дали можливість першу чергу експертному середовищу, громадянському суспільству, народним депутатам, Європейському Союзу, Європейській комісії, допомагали розробці прийняти два важливих закони, дають можливість першу чергу сформувати базу споживачів, 417-й закон, дає можливість починати управляти своєю власністю неLтільки індивідуальних приватних будинках, багатоповерхових. другий закон, проголосували вчора, створення абсолютно незалежного органу, буде працювати моделі європейських фондів, будуть давати можливість неLтільки фінансово допомоги тим домогосподарствам, йдуть модернізацію, можливість ефективних технічних рішень, дають можливість практично споживати Європі 50 КВт 1 квадратний метр. Якщо порівняти Україною, українське домогосподарство споживає 185 КВт 1 квадратний метр. Можете порівняти ефективність практично того, тієї якості послуг, надається Європі нас.
 питання стоїть дуже важливе, потрібно три інструменти, дадуть можливість рухатись цьому напрямку. закликаю всіх народних депутатів наступному пленарному тижні розглянути другому читанні  закони, дають можливість першу чергу вирішити питання комерційного обліку, питання енергоефективності будівель питання взаємовідносин між споживачем надавачем послуг, закон житлово-комунальні послуги.
 саме дають інструменти? почну закону комерційний облік. Саме закон, дає можливість встановити чіткі взаємовідносини індивідуальних лічильників, побудинкових лічильників, відповідальність, обслуговує, відповідає. саме головне, дає можливість становлення справедливого обліку споживання енергоресурсів неLнормативам, неLзахотіла нарахувала інша монопольна компанія послуги, надаються споживачам, саме безпосередньо тим обліком, може контролювати домовласник підприємство, надає послуги. саме головне, хотів запросити народних депутатів, є авторами цього закону, його абсолютно підтримуємо, 40 народних депутатів внесли закон парламенту. хотів попросити, далі продовжували співпрацю саме над розробкою нормативних документів, ідуть цього закону. саме методиці розподілу між індивідуальним обліком, побудинковим обліком залежить саме справедливе відношення між постачальником споживачем послуг.
 Наступне питання, питання енергетичну ефективність будівель. Якщо кажемо те, хочемо рухатися споживання європейського, а  це, раз наголошую, 50 кіловат 1 квадратний метр те, є у  Німеччини, 60 кіловат є Польщі, завдання, ставлять перед собою розвинуті європейські країни 25-го року зробити 25 кіловат 1 квадратний метр, повинні, першу чергу, мати технічне рішення, технічні рекомендації, сертифікацію тих людей, можуть зробити, саме головне, будуть нести відповідальність надані рекомендації.
 питання того, підійти впровадження енергоефективних заходів потрібно спочатку зробити аналіз, якому стані є будівля, скільки  енергоресурсів споживається, саме потрібно зробити того, безпосередньо капіталовкладень, впровадження енергоефективних заходів людина могла отримати найбільший ефект кожну вкладену гривню домогосподарством, державою, допомагає через фонд через теплові кредити, або  одну гривню, надаються нашими міжнародними партнерами, готові долучитися доспів фінансування фонду. речі, один момент, саме фонд дає можливість зняти бар'єр зовнішнього інвестування безпосередньо енергоефективності.
 Чому важливо зробити прийняти Закон енергоефективність будівель? повинні рахунок цього закону створити цілий ринок проектних організацій, енергосервісних компаній, енергоаудиторів, людей, виготовляють інженерні мережі проводять реновацію будинків, саме є практично середній малий бізнес, допоможе мультиплікативно вплинути  розвиток економіки.
 можу привести слова безпосередньо людини, очолює фонд Польщі привела минулому засіданні комітету, зустрічалися, прості слова приводу того, чому Польща  2006-2007 році, був фінансовий, почалася фінансова криза країни економіці втрачали, Польща неLтільки змогла втримати економічний розвиток, додатково збільшити ВВП. Саме  інвестиції енергоефективність, реновацію будівель, безпосередньо зменшення енергоспоживання дали можливість зробити. питання  неLтільки житлового сектору, питання модернізації підприємств, надають послуги,  питання взагалі енергоефективності бізнесу, хоче рухається напрямку зменшення споживання енергії. цього потрібно об'єднатися зробити прості кроки – проголосувати другому читання Закон енергоефективність будівель Закон комерційний облік.
 Закон житлово-комунальні  послуги. знаєте, думаю, це, мабуть, самий багатостраждалий закон, знаходиться стінах парламенту. лютому 2015 року був внесений стіни парламенту, цього був відправлений перше повторне читання, цього розглядався комітеті проводилося дуже багато круглих столів, дуже проводилося багато обговорень, дуже багато було приділено уваги народними депутатами, Бабак Альона Валеріївна, займалася безпосередньо цим законом. цьому випадку відбулася проста ситуація, кожне покращення, закладалося закон, зробило так, втратили час, став великий. є вже крайня точка, потрібно ставити крапку, приймати закон рухатися того, могли безпосередньо дати можливість визначити, є відповідальність надавача послуг, починається відповідальність споживача, права є споживача? І, саме головне, дати можливість споживачам мати справедливу послугу. Прибрати можливість, монопольні компанії перекладають свою неефективність, свої втрати споживача таким чином споживача заставляють заплатити свою неефективність.
 закликаю кожного народного депутата, хоче допомогти своїм виборцям, українським родинам врегулювати взаємовідносини ринку, зробити справедливий облік, зробити справедливі взаємовідносини між споживачем надавачем послуг, надати технічні фінансові інструменти того, відбулося. зробити таким чином практично модель, працює Європі і, саме головне, дає помірну ціну споживання енергоресурсів.
 думаю, мабуть нікого країні немає, неLдумає те, яким чином реформувати медичну галузь. розуміємо, питання є порядку денному, розуміємо, першочергово. скажу, питання енергоефективності мабуть більш важливе питання, здорова людина може замерзнути своїй оселі без якісної послуги. думаю, безпосередньо питання стосується кожного українця, кожної української родини кожного того, прагне того, неLтільки мати помірну ціну комунальні послуги, оплату цих послуг, мати якісне проживання тій оселі, виховуємо своїх дітей, практично прагнемо того, бути європейському рівні неLтільки споживання, проживання.
 хотів раз подякувати всім народним депутатам, що, скажу, закони дуже непрості, є технічними, є складними. саме консолідація навколо цих питань дає одну можливість показати, парламент працює безпосередньо над тим, зменшити навантаження бюджети українських родин. просто хочу раз, по-людськи, подякувати всім тим, відпрацював над цим законопроектом, тим, буде долучатися майбутньому над пакетом законів голосування, далі розробки нормативних актів комерційний облік, енергоефективність будівель житлово-комунальні послуги. хотів подякувати нашим європейським партнерам, дуже довгий час супроводжували проекти, показували маршрутну карту, яким чином побудована саме система Європі, дає можливість справедливого обліку, справедливого нарахування, справедливого споживання Європі, показує цифри, яких можемо разом дійти того, зробити. Крім того, відбувається технічна підтримка, надається фінансова допомога. Фінансова допомога саме та, полягає розмірі 100 мільйонів євро. хотів сказати, допомога. потрібно буде думати перед голосуванням бюджет 2018 року, яким чином країна, держава будемо визначати пріоритет фінансування інвестиції енергоефективність.
 думаю, разом повинні приймати рішення. бачимо цифру 52 мільярди, 60 мільярдів, витрачаються субсидії щорічно, повинні трошки задуматись подивитись цифру, скільки інвестуємо енергоефективність. модель, разом розроблена Міністерством фінансів, безпосередньо  кошти будуть  поступати на  підприємства, та  модель, зможе дати  можливість  повернення невикористаних субсидій наповнення  фонду, потім  додаткові інвестиції саме тим домогосподарства,  потребують  допомоги не  тільки якості  субсидій одноразової допомоги, якості підтримки енергоефективних  заходів, дасть можливість реінвестиції втрачених коштів  субсидії.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, дві хвилини, завершіть.
  
 ЗУБКО Г.Г. сьогоднішній день маємо практично весь  пакет маршрутної карти, потрібно зробити. Додатково залишається відкритим питанням стале фінансування держави Фонду енергоефективності. Але, думаю, також  знайдемо спільне рішення, дасть можливість кожному домогосподарству, готове вкладати кошти реновацію своєї будівлі, дати підтримку 50 відсотків тих  енерговитрат на  модернізацію, покладаються цьому напрямку.
 ще  раз хочу подякувати, запросити  спільної співпраці. саме головне, ласка, неLзупиняйтеся проведенні  реформ. Дуже важливо сьогодні  показати зміни, відображаються на  бюджеті кожної  української родини. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам, Геннадій Григорович.
 я  запрошую  виступу міністра освіти науки України  Лілію Михайлівну Гриневич. ласка, пані Лілія.
 Колеги, дайте  можливість пройти пані Лілії, заблокували. ласка.
  
 
 ГРИНЕВИЧ Л.М.
 Доброго дня, народні депутати! Доброго дня, українці! хотіла сьогодні  своєму виступі торкнутися  двох актуальних питань – завершення навчального року вступна кампанія. Напередодні зараз цієї вступної кампанії знаходимося, має певні  відмінності порівнянні з  минулим роком, хочу зараз всіх поінформувати.
 Перш цього навчального року ми  розвивали мережу шкіл загальноосвітніх закладів.
 Загальна оцінка нашої мережі насправді є такою, неLремонтували навчальні заклади впродовж попередніх десятиліть, маємо зношену мережу навчальних закладів. зв'язку цим Фонд  регіонального розвитку спрямований значній частині саме капітальні ремонти добудови навчальних закладів. Наприклад, минулого року 20 відсотків Фонду регіонального розвитку співфінансуванні місцевими бюджетами і  цього року понад  20 відсотків коштів ДФРР спрямовано саме капітальні ремонти покращання стану мережі шкіл різних органах місцевого самоврядування.
 зараз розпочали проект Міністерством регіонального розвитку, називається "Новий освітній простір". впродовж  цього  літа року 200 шкіл Україні будуть відремонтовані оновлені приводу того, збудувати цілому інноваційний освітній простір школі, стимулює дітей навчання дає відповідне середовище засоби.
 Не зважаючи те, змушені працювати над мережею сільських закладів того, створювалися опорні навчальні заклади, можна довозити дітей, першу чергу, старших класів отримання якісної освіти, здобуття освіти при наявності кваліфікованих кадрів, кабінетної системи, мають лабораторне обладнання, ми  одно будуємо нові школи. Наприклад, минулий рік було збудовано 13 нових шкіл 8 нових корпусів діючих загальноосвітніх навчальних закладах, особливо проблема стосується міських територіях кварталах житлової забудови, забудовники будуть житло, проте неLбудують соціальну інфраструктуру. маємо великих містах ситуацію, дітей класах є понад 35, навіть 40 дітей, унеможливлює нормальні умови здобуття освіти.
 зараз працюємо над оновленням законодавства, буде зобов'язувати органи місцевого самоврядування, забудовників, здійснюють будівництво, жорсткіше, ніж є чинному законодавстві, забезпечувати розвиток соціальної інфраструктури.
 Опорні школи. 189 опорних закладів  діяло сільській місцевості цього навчального року. Тобто відкриваються впродовж навчального року. маємо? маємо, насправді, реальне покращення умов здобуття дітей освіти третьому ступені школи. дуже важливо, понад 33 відсотки дітей десятих класів сільській місцевості навчаються класах менше 10 учнів. Очевидно, означає, один самий вчитель навчає дітей п'яти предметам, наприклад, фізкультурі, фізиці англійській мові. Зрозуміло, неLможна очікувати якісної освіти цих дітей, яких старша школа має забезпечити профільну освіту вибір наступної освітньої траєкторії. далі будемо працювати те, довозити таких дітей хорошу школу, якщо такої можливості немає – місцем проживання. Проте принцип "початкова школа якнайближче місця проживання дитини" залишається далі актуальним. Цьогоріч вклали 200 мільйонів гривень уряду засадах 70 30 – на  шкільні автобуси, 300 мільйонів гривень – обладнання природничо-математичних кабінетів 300 мільйонів гривень – об'єднані територіальні громади.
 працюємо над оновленням навчальних програм. Зрозуміло, що  готується реформа нової української школи, готується новий стандарт, будуть запроваджуватися лише 2018, 2019 навчального року. нас важливо оновити процес навчання тих дітей, є школах. минулий рік вже працювали оновленими програмами першого-четвертого класу, зараз представимо оновлені програми п'ятого-дев'ятого класу. відбувалось знову відкритій платформі дуже жвавим обговоренням серед учителів, науковців. Отримано 10 тисяч пропозицій змін, представимо зміни, серпневих конференціях буде остаточне їх затвердження обговорення. зміни вже затверджені колегією Міністерства освіти науки.
 розробили запровадження 2018-2019-му навчальному році оновлені навчальні плани справжньої профільної старшої школи десятому-одинадцятому класі.
 рік нас ключовий підготовці реформи початкової школи. саме 2017-2018 році розпочнеться пілотування нового стандарту початкової школи ста пілотних школах України. школи стануть, власне, першими ластівками запровадження компетентнісного підходу, нових навчальних матеріалів. вже зараз розпочали розробку курсу вчителів цієї школи. Кожен вчитель, буде брати пілотну школу 2017-2018-му навчальному році перший клас 2018-2019-му році, пройде відповідну підготовку.
 ЗНО 2017 року крокує. Ось графік проведення ЗНО. залишилося пройти три зовнішні незалежні оцінювання. Цього року маємо понад 240 тисяч осіб, складають зовнішнє незалежне оцінювання, розпочинатиметься вступна кампанія.
 того, зменшити ризики перевантаження серверу, передбачили відкриття електронних кабінетів раніше, вже 29 червня. Вступна кампанія буде тривати 12-го 26 липня. подача документів бакалаврат. рознесено часі так, встигли подати свої документи. Діти подають  дев'ять заяв чотири спеціальності, максимальна кількість. передбачаємо максимальне збільшення держзамовлення тих вищих навчальних закладів, буде високий конкурс, і  абітурієнти високими балами ЗНО будуть прагнути потрапити на…  збільшення 10 відсотків. цьому році збільшуєм мотивацію вступу технічні природничі спеціальності рахунок того, зарахування пільговиків залишок державного замовлення спрямуємо теж спеціальності. Цього року посилюються вимоги лікарські спеціальності поданням Міністерства охорони здоров'я вступ лікарські спеціальності буде здійснюватися лише, якщо вас буде бал кожному сертифікаті неLменше 150 балів. вже внесено умов прийому.
 Хочу зауважити, цього року зараховуються сертифікати 2016 2017 року, забезпечили їх порівняльність. запровадили регіональний, галузевий сільський коефіцієнти. Цими коефіцієнтами допомагаємо дітям  сільських територій, допомагаємо дітям, хочу вступати регіональні вищі навчальні заклади відповідно коефіцієнти залежності регіону, куди вступає дитина, них збільшується результат. Галузевим коефіцієнтом 1,03 ми  підтримуємо тих, подається здобуття освіти інженерно-технічними, природничо-математичними та, власне, гостродефіцитними спеціальностями. 
 Пільгові категорії. право співбесіду мають інваліди війни, чорнобильці цим правом маломобільні особи інвалідністю. іспитами, неLзовнішнім незалежним оцінюванням  можуть  проходити учасники бойових дій, сироти та  прирівняні них,  діти, через своє захворювання неLможуть проходити зовнішнє незалежне оцінювання. ЗНО іспити можуть обирати абітурієнти непідконтрольних територій окупованої території Криму. Цього разу зможуть вступати тих університетів, мають центри Донбас – Україна Крим – Україна, областей, 4 областей. закон прийняв парламент. очікуємо запрошуємо вступників Криму всіх вищих навчальних закладів цих областей, причому парламент виділив тисячу місць державного замовлення вступників Криму. мушу вас поінформувати, колеги, минулого року мали тільки 180 вступників Криму.
 уряд готові кожній дитині, приїде Криму, забезпечити навчання кошти держави, могла здобути освіту Україні, бути повноцінним громадянином України потім працювати реінтеграцію Криму, непідконтрольних територій Донбасу Україну.
 Хочу сказати, Міністерство освіти разом народними депутатами внесло парламент один законопроект. готові внести зміни, вищих навчальних закладах Донецької Луганської області зробили фіксоване державне замовлення, оскільки опинилися скрутній ситуації. ласка, сподіваюся, наступний пленарний тиждень ухвалите закон, дуже важливий Донецької Луганської області.
 Пільги учасників АТО, можуть обирати вступати іспитами ЗНО. Діти учасників АТО мають право першочергове зарахування, діти загиблих учасників АТО воїнів, героїв Небесної Сотні будуть забезпечені місцями державного замовлення. Єдине, мають підтвердити свою готовність вчитися вищих навчальних закладах, тобто скласти зовнішнє незалежне оцінювання, їм надаємо місце державного замовлення.
 Крім того, хочу повідомити, ухвалили державну підтримку цих всіх пільгових категорій. нас зараз крім державного замовлення, безоплатне забезпечення підручниками, соціальні стипендії, проживання учнівських студентських гуртожитках. Переміщені вищі навчальні заклади будуть мати фіксовані обсяги державного замовлення мають також, них розповсюджується державна цільова підтримка.
 Новацією є вступ магістратуру права усіх без особливих виключень. зараз при вступі магістратуру будемо автоматично зараховувати іспит іноземної мови, якщо вступник має дійсний сертифікат тестів "TOEFL" Кембриджський сертифікат, того, щоб, якщо люди мають міжнародний сертифікат, Україні визнавали іспит при вступі магістратуру.
 хочу поінформувати всіх колег народних депутатів те, зараз працюємо над… Вірніше, вже зробили рішучий крок, виправити ситуацію, програмне забезпечення, перебувало обслуговуванні єдиної державної бази питань освіти, якій містяться персональні дані всіх наших студентів викладачів, зараз відмовились цього програмного забезпечення створюємо забезпечення, буде перебувати державній власності. надзвичайно важливий крок. Крім того, програмне забезпечення зараз спрямовуємо зменшення бюрократичних процедур. Наприклад, хочемо його базі ввести автоматизувати повністю систему ліцензування вищих навчальних закладів, неLтреба було нашим вищим навчальним закладам їздити стосами паперу, була автоматизована прозора чітким розумінням, проходять…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, хвилину завершити.
  
 ГРИНЕВИЧ Л.М. виконується відповідні показники дотримання ліцензійних умов вищих навчальних закладів, процедура була відкритою зрозумілою всіх.
 І, нарешті, очікуємо, нас дуже важливо, нарешті завершилась судова тяганина, ініційована певними учасниками процесу НАЗЯВО. уряд готовий призначити керівників НАЗЯВО, готові передати функції НАЗЯВО.
 нас важливо, нарешті припинились політичні ігрища навколо цього процесу. єдиний пункт, нас неLвиконаний зараз наших зобов'язаннях зокрема щодо імплементації Закону вищу освіту, якраз створення системи забезпечення якості вищої освіти Україні.
 якщо можемо зараз принаймні працювати університетами створення їх внутрішніх систем, перешкода, є запуску роботи НАЗЯВО, створює нас законодавчу прогалину. передали їм повноваження, повноваження неLможуть повноцінно виконувати.
 просимо нас підтримати тому, робота цього органу нарешті розпочалась. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Лілія Михайлівна.
 Колеги, зараз проведемо запис запитання народних депутатів. Нагадую, неLфракцій, народних депутатів. усі, мають бажання поставити запитання уряду, прошу приготуватись запиту, запису.
 наперед наголошую, якщо якась фракція неLпопаде, неLє причиною давати додаткове слово. Отже, прошу провести запис запитання Кабінету Міністрів. ласка.
 Мусій Олег Степанович.
  
 
 МУСІЙ О.С.
 Доброго дня, народні депутати. Прем'єр-міністр, мене вас питання Прем'єр-міністра. Скажіть, ласка, яких пір Прем'єр-міністр Гройсман став уособленням політичної корупції Україні поділу українців сорти? знаєте, сорти ділили попередники колишньої влади, гірших, кращих українців. підписали своє Розпорядження 310 розподіл грошей соціально-економічного розвитку. народні депутати, виявилися неугодними, чомусь їхні регіони, неLдепутати, їхні люди, проживають території, неLзмогли отримати коштів Фонду соціально-економічного розвитку. Невже вважаєте неполітичною корупцією? Невже вважаєте, поділ сорти українців – є новою політикою вашого уряду? Скажіть, ласка, доки будете сповідувати позицію політику вас народ буде пріоритетом, неLнародні депутати?
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Вельмишановний Олегу Степановичу, важко зрозуміти, мене запитали вашими оціночними судженнями. точно можу сказати, уряд особисто Прем'єр-міністр, більшість депутатів парламенту якраз думають те, рішення потрібно приймати того, життя українців змінювалось, числі області районі, якому обрані народним депутатом України. хочу підкреслити, мене дуже важливо, кожному куточку України вирішувались проблеми, цікавлять людей. Ніколи нікого неLділив ділити неLзбираюсь. прошу врахувати вашій подальшій діяльності. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Юринець Оксана Василівна, ласка.
  
 
 ЮРИНЕЦЬ О.В.
 Оксана Юринець, 117 виборчий округ, місто Львів.
 пане Прем'єр-міністре, заступник міністра оборони, мене запитання буде стосуватися Академії сухопутних військ імені Сагайдачного, знаходиться серці мого округу. Дуже стурбовані батьки вступників, тих, навчаються, викладацького складу те, є тенденція можливості перенесення частини факультетів, що, скажемо так, напевно, політично неLє дуже правильним, академія має гарне ім'я, готуються патріоти, люди, захищають. молодь, свідомо обирає цю професію, звичайно, є дуже патріотично налаштована.
 Просто роз'ясніть ситуацію, стурбованість викликала інформація сайті Міністерства оборони, є звернення голови обласної ради, тобто всієї сесії міністерства нас депутатів. прошу роз'яснити ситуацію щодо Академії сухопутних військ, 2007 році, 2013 році відстояли бій. дуже важлива підготовка саме патріотичної молоді Західній Україні, є потужна…
  
 
 РУСНАК І.С.
 запитання. народні депутати, хочу поінформувати вас, 23 травня міністерстві оборони було проведено Колегію Міністерства оборони питань реформування системи військової освіти підготовки кадрів. відповідно рішення Міністерство оборони дійсно планує метою забезпечення потреб Збройних Сил України підготовці кадрів метою ефективного використання бази цивільних навчальних закладів бази підприємств промисловості підготовки військових фахівців сформувати місті Харкові Інститут танкових військ, місті Кам'янець-Подільську сформувати факультет військової підготовки підготовки фахівців інженерного профілю, Національний академії сухопутних військ місті Львові сформувати новий Інститут морально-психологічного забезпечення.
 інші факультети цієї академії будуть реформовані відповідні інститути. Тобто академії є перспектива подальшого розширення потужностей напрямків підготовки. Міністр оборони працював минулому тижні місті Львові, питання були обговорені керівництвом академії дані відповідні доручення. неLтреба хвилюватись, всі, бажає поступати військових вузів, нехай поступають, підготовка буде збережена розширена. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Медуниця Олег В'ячеславович.
  
 
 МЕДУНИЦЯ О.В.
 Олег Медуниця, місто Суми, "Народний фронт". Володимире Борисовичу, досягненням вашого уряду уряду само Арсенія Яценюка, було здобуття макрофінансової стабілізації при здійсненні бюджетної політики. Фактично повернули казначейські борги, були перед місцевими бюджетами ще  14-му 15-му році.  Але, жаль, деяким напрямкам здійснення державної бюджетної політики нас залишається заборгованість, зокрема, субсидіям перед місцевим бюджетом послузі ЖКХ. місті Суми 6 мільйонів, два місяці заборгованості. деяким містам січня місяця ОСББ субсидіям неLпопало неLкопійки. ставить під загрозу здійснення нашої політики як  бюджетній сфері, сфері реформи ЖКГ. Дякую.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Дуже ваше запитання, дуже актуальне питання. хочу підкресли, що, насправді, чому вираховуємо цифру, маємо закрити результатам опалювального сезону, зараз якраз період робиться  перерахунок, вже розуміємо цифру. хочу вас запевнити тому, уряд цьому місяці, буду просити підтримки українського парламенту, внесе пропозицію щодо перерозподілу 15 мільярдів гривень на  пільги субсидій всіх підприємств паливно-енергетичного комплексу, маю увазі теплокомуненерго всіх інших, надають навіть комунальні послуги. 100 відсотків - буде проведені розрахунки. кошти передбачені. Потрібно рішення парламенту. червні місяці питання вами вирішимо. підтримку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Бублик Юрій Васильович передає слово Сергію Міщенкові. ласка.
  
 
 МІЩЕНКО С.Г.
 Володимир Борисович! Сергій Міщенко 98 округ Київщина.
 Володимир Борисович, знаєте, зараз може відбутися дуже велика соціальна напруга приводу того, парламент, надавши право учасникам АТО отримати земельні ділянки, фактично іншим Законом генеральні плани, право забрав. знаєте, сьогоднішній день тільки 6 відсотків статистиці Міністерства ЖКГ мають генеральні плани населених пунктів.
 вам  приведу приклад, мене Бориспільському районі є село Кучаків. Йому генеральний план загадали 8 мільйонів гривень, бюджет нього – півтора мільйона гривень. Задачка дуже проста: скільки років їм неLїсти, неLпити, генеральний план зробити. навіть якщо буде об'єднана громада, їм треба три рази бюджет більший, питання тому, вони  цього неLможуть зробити. головне, один-єдиний інститут Києві, черга величезна і…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд.
  
 МІЩЕНКО С.Г. Володимир Борисович, один-єдиний інститут, проекти робить генеральні плани  Києві, черги ціни такі, можна здуріти. атошники отримають…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  буде відповідати?
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 хочу сказати генеральні плани, будівельним нормам скаже віце-прем'єр.
 ваше запитання. хочу підкреслити тільки одну річ, розвиток територій є надзвичайно важливим напрямком, генеральні плани потрібні кожному населеному пункті. насправді, вони  були  розроблені дуже-дуже давно.
 Але  хочу підкреслити, відсутність генерального плану – теж певна можливість місцях зловживати розподілом ділянок, зміною їхнього цільового призначення далі. говорю абсолютно фахівець, своєму житті розробляв два генеральних плани, неLодин, два генеральних плати. вважаю, питання потребує врегулювання, кожен населений пункт має отримати публічний документ: що, будуть забудовувати, нас будуть парки, сквери, буде транспортна інфраструктура далі.  стосується ресурсів, треба визначитись і, можливо,  окремо підтримати напрямок розробки такої документації.  згоден вами тим, треба розширювати коло тих, має ліцензії розробку такої документації. ваше запитання.
 Геннадій Григорович, прошу,  ласка. Геннадій Григорович.  
  
 
 ЗУБКО Г.Г.
 народні депутати, хотів раз сказати, планування територій – першочергове завдання громади. хотів сказати, безпосередня кількість суб'єктів, сьогодні  можуть розробити генеральний план, неLодин інститут Києві. Перше.
 Друге. Джерела фінансування. Фонд регіонального розвитку  є можливість фінансування таких проектів рахунок фонду, стосується стратегії розвитку. ласка, подавайте проекти, да, їх можна розглядати.
 Друге джерело європейська секторальна підтримка, кошти, повинні бути, першу чергу, спрямовані проектування проектів розвитку. джерело фінансування, ласка, об'єднуйте територіальні громади, громади, подавайте проекти того, кошти можна було використати напрямку планування територій. думаю, безпосередньо ваш запит, народного депутата, розглянемо дамо таку інформаційну карту, яким чином об'єднаним територіальним громадам рухатися напрямку планування територій, можливість залучати інвестиції. Тому, думаю, безпосередньо вами відпрацюємо питання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Івченко Вадим. Передає слово Ігорю Луценкові, ласка.
  
 
 ЛУЦЕНКО І.В.
 Дякую. мене запитання віце-прем'єр-міністра пана Кістіона. Другого червня відвідали захід, організований компанією "Бурізма" Монте-Карло. компанія Злочевського, одного із найкрупніших бандитів епохи Януковича, котрий грабував, будучи чиновником, українські надра, котрий грабував український бюджет. Скажіть, ласка, навіщо туди поїхали? невідомо, Злочевський? ним говорили? Навіщо ним обнімку фотографувалися? можна взагалі очікувати, урядовці нашого шановного уряду, Кабінету Міністрів будуть регулярно їхати заходи? І, речі, так, чий рахунок туди їздили? можна буде очікувати, регулярно посадовці нашого уряду будуть їздити заходи Захарченка, Арбузова інших злочинців Януковича? Дякую.
  
 
 КІСТІОН В.Є.
 запитання. народні депутати, хотів вас проінформувати, дійсно 2 червня Монако відбувся енергетичний форум. Організатором даного форуму виступав Інститут Адама Сміта, одна із поважних інституцій. великому рахунку, був учасником цього форуму, особистості, назвали, принаймні, мені неLбуло невідомо прийняття участі.
 Хотів підкреслити, рамках даного форуму приймали участь, принаймні, два екс-президенти європейських держав, два екс-прем'єр-міністри, притому діючі члени Європейського парламенту. рахую, голос України плані енергетичної безпеки участь України цьому сегменті, напевно, є обовязковим. Враховуючи, процеси, відбуваються протягом останнього часу, є дуже важливі України, числі питання будівництва "Північного потоку номер 2", питання досить серйозно дискутувалося обговорювалося рамках даного енергетичного форуму.
 паном Злочевським, напевно, було фотографування панелі. Якщо звернули увагу, був присутній принц Монако, був присутній екс-президент Олександр Кваснєвський і… 
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Кремінь Тарас Дмитрович, ласка.
  
 
 КРЕМІНЬ Т.Д.
 Тарас Кремінь, "Народний фронт". Прошу передати слово Наталії Кацер-Бучковській.
  
 
 КАЦЕР-БУЧКОВСЬКА Н.В.
 Доброго дня, колеги! Доброго дня, урядовці! Було дуже приємно слухати доповідь Лілії Гриневич те, яким чином відбувається нас реформа освіти. неLможу сказати, добре нас енергетиці, Володимир Борисович. кілька п'ятниць підряд задавала питання стосовно протидії "Nord Stream 2", стосовно транзиту газу 2019 року. Хвилює питання корпоративного управління реформи корпоративного управління НАК "Нафтогаз", питання енергетичної стратегії. потрібна координація роботи захисту наших національних енергетичних інтересів кордоном. дуже просимо вас провести загальну нараду питаннях енергетичної безпеки розробити відповідну стратегію, розуміти, будемо захищати наші інтереси. неLбачимо такої консолідованої роботи. Дякую. 
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Дуже ваше запитання.  Можу сказати, що  наради проводяться регулярно регулярній основі, різних форматах, правило, є закритими, мають  конфіденційну інформацію, є дуже  важливою нашої національної безпеки.
 Хочу вас запевнити тому, політичні, а  юридичні заходи вживаються Україною відстоювання  національних інтересів, числі координації наших зусиль іншими міжнародними партнерами недопущення будівництва цього політичного проекту, який  абсолютно повністю несе загрозу  національній безпеці неLтільки  України, інших держав. ваше запитання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Кириченко передає слово Олегові Ляшкові. ласка. 
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія.
 пане Прем'єр-міністр, дуже неLзадоволений вашою роботою. Два місяці наша фракція прийшла засідання Кабінету Міністрів  вимогою уряду повернути державного управління газорозподільчі мережі, будувалися кошти  державного бюджету, народні кошти селах будувались. ці  газорозподільчі мережі безоплатно експлуатуються  олігархами Фірташем, Льовочкіним, Бойком, мільярди  грошей українці власних кишень платять кишені олігархів. Досі мережі неLповернуті державного управління.
 мене просте питання мільйонів українців, сплачують непомірні тарифи: чому олігархів досі неLзабрали мережі. договорняки  корупційні, якісь  схеми, якісь откати, чому олігархи досі користуються народною власністю? вимагаю вас зібрати позачергове засідання уряду прямо і  прийняти важливе для  українців  рішення.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Дуже дякую, вельмишановний Олеже Валерійовичу, ваше  запитання. абсолютно праві тому, що  мережі, використовуються всій країні, ним має бути сплачена орендна плата, належить державі, і, вибачте,  муніципалітетам,  цю роботу треба проводити. хочу підкреслити, що  ініціатива є парламенті  щодо ухвалення закону, який  неLбув ухвалений,  будемо перевносити закон.
 є, числі, правда тому, треба знайти юридичні механізми наведення порядку цій сфері. Насправді, вашого звернення дав доручення Першому віце-прем'єр-міністру, зараз прокоментує, організувати цю роботу почати працювати над цим  питанням.
 Робота складна, непроста, робота, буде однозначно оскаржена всім правовим інстанціям. можна зробити, знаєте, дуже швидкі кроки, потім самі будемо винні тому, зробили їх невірно.
 прошу вас, ваших юристів, долучайтесь, давайте зробимо правильні документи, зробимо правильну експертизу, будемо приймати рішення  неLінтересах  олігархів, інтересах українських громадян України.
 Крім того, ГПУ порушило кримінальну справ щодо… цьому питанню, числі, щодо правомірності використання цих мереж. Тому, вельмишановний Олеже Валерійовичу, думаю, незадоволення моєю роботою – була ваша більше емоція, ніж внутрішнє відчуття, хочу підкреслити, уряд працює Україну українців, буде робити. вас прошу підтримувати наші дії, будуть підвищувати рівень соціальних стандартів українських громадян, зокрема, підтримайте, ласка, справедливу пенсійну реформу. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 теж думаю, була чрезмірно емоційна оцінка.
  
 КУБІВ С.І.  Пане Андрій! Пане Андрій! 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка.
  
 
 КУБІВ С.І.
 Шановний  пане Валерію, хочу сказати, що… Олег Валерійович,  Олег Валерійович! ваше доручення отримав відповідне доручення Прем'єр-міністра, ваш запит опрацьовується.
 Друге, 95-а постанова… 95-а постанова Кабінету Міністрів України аргументує заключення договорів платне користування газотранспортною системою облгазів, комунальна, державна приватна є власність.
 Було сказано Прем'єр-міністром, є відкрита кримінальна справа. того, заключили договори 15 червня 2017 року, необхідно законодавчо провести зміни трьох законопроектах. Перший законопроект – трубопровідний транспорт, другий – ринок природного газу прийнятий третє – управління об'єктами державної власності.
 Зараз урядом є, підготовлено базі трьох нарад спільно депутатами Верховної Ради, Міністерством енергетики Міністерством економіки, очолював я, пан Кістіон, є намальована дорожня карта, кінця червня врегулюємо питання. точки зору порушення законодавства, кримінальної відповідальності веде Генеральна прокуратура України. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Матківський Богдан Миронович, ласка.
  
 
 МАТКІВСЬКИЙ Б.М.
 Богдан Мартківський, 121-й виборчий округ. Прошу передати слово Дмитру Добродомову.
  
 
 ДОБРОДОМОВ Д.Є.
 Володимир Борисович, доброго дня! Скажіть, ласка, скандальної ситуації цілком законним позбавленням депутата Артеменка спершу громадянства України, потім відповідно мандату депутат Верховної Ради, скажіть, ласка, відомі факти наявності  подвійного громадянства ваших міністрів, в.о.міністра, заступників міністра? цікавились цим питанням? будуть ваші дії, якщо хтось ваших підлеглих має подвійне громадянство? відповідь.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Дякую. Дякую, пане народний депутат, ваше запитання.
 наявної мене інформації щодо громадянства жодних порушень чинного законодавства жодних членом уряду немає. Якщо вас є інформація, хтось має подвійне громадянство порушує закон – ласка, дайте мені цю інформацію, її перевірю. ваше запитання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Хміль Михайло Михайлович.
  
 
 ХМІЛЬ М.М.
 Прошу передати слово Олександру Кодолі.
  
 
 КОДОЛА О.М.
 Олександр Кодола. колеги, минулого тижня українська делегація підтримки Програми розвитку ООН відвідала Латвію, було вивчено досвід питань енергоефективності. Зрозуміло, значним чинником зміцнення енергоефективності цієї країни була допомога Євросоюзу, час і  участь банківського сектору, надає кредити, є дуже важливим. Вчора прийняли Закон "Про Фонд енергоефективності". мою думку, значний важливий крок вперед нашої країни. зараз знаємо, кредити українських банках досі дорогі недоступні позичальників, хочуть отримати енергоефективні заходи.
 мене питання. Геннадій Григорович, заходи планується зробити урядом, можливо, банківським сектором, розробити механізми здешевленню таких кредитів? планується зробити, кредити українських банків стали більш доступними? буде, власне, програмою "теплих" кредитів…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд.
  
 КОДОЛА О.М. буде програмою "теплих" кредитів початку роботи Фонду енергоефективності, запустили? Дякую.
  
 
 ЗУБКО Г.Г.
 народні депутати, раз хочу подякувати підтримку важливого законопроекту, сказати, що, дійсно, ресурс, залучається нашими громадянами, нашими українськими родинами того, проводити енергоефективні заходи, є банківському секторі. Держава, міжнародні партнери готові співфінансувати тіло кредиту 50 відсотків. відсотки кредитах, дійсно, є великими. знаєте, Національний банк України прийняв зниження облікової ставки 12 половиною відсотків. минулому тижні проводили спільну нараду учасниками цього проекту "теплих" кредитах – "ПриватБанк", "Ощадбанк", "Укргазбанк" "Укрексімбанк", – приводу зменшення навантаження кредитних відсотках.
 Але, іншого боку, хотів сказати, програма "теплих" кредитів буде продовжуватися першу чергу працювати індивідуальним сектором. Яким чином можемо вплинути зниження навантаження тих кредитних відсотків, йдуть поряд кредитами? Поряд програмою "теплих" кредитів, поряд можливістю запровадження Фонду енергоефективності розробили цілу систему муніципальних програм, муніципалітети прийняли програми, того підтримати своїх громадян, проживають громадах, через муніципальні програми.
 працює 216 муніципальних програм, працюють різних напрямках. Є муніципальні програми, надають кількість відсотків, компенсують громадянам саме витрати цим кредитам.
 Є міста, компенсують відсотки, залучаються кредитам,  громадянам.  яким чином зможемо вплинути на   саму ставку кредиту цим кредитам? вважаємо,  сьогоднішній день  чотири державних банки, працюють, вже починають між собою конкурувати практично того споживача, який   звертається. Чому?  сьогоднішній день…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, ласка.
  
 ЗУБКО Г.Г. Повернення кредитних ресурсів відбувається протязі одного півтора  років. найкращі позичальники, які  звертаються банку, банки дуже зацікавлені тому,  кредити, дійсно, повертаються. думаю, при  впровадження фонду енергоефективності зможемо розширити перелік банків, залучити банки іноземними інвестиціями, зможуть долучитися цієї програми, таким чином конкурувати вже кредитною ставкою споживача.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Дзюблик Павло  Володимирович, ласка.
  
 
 ДЗЮБЛИК П.В.
 Прошу передати слово одному кращих мажоритарщиків Лапіну Ігорю.
  
 
 ЛАПІН І.О.
 Доброго дня!  мене запитання Прем’єр-міністра України.  Пане Прем’єр-міністр,  запитання слідуючого характеру. Значить,  приводу заходів на  2017 рік щодо Концепції реформування розвитку вугільної промисловості. вами кінця ІІ кварталу мали внести зміни до  Закону бюджет щодо фінансування 800 мільйонів модернізацію шахт і  200 мільйонів  інші заходи. Стосовно шахтарів ми… справа тому, якій стадії, поясніть, ласка,  процес, знову кінець року неLдумати, взяти гроші зарплати.
 друге питання. Пан Клімкін заявив, вже готовий… його відомство введення віз Росією,  виконання вимог   2014 році запровадження віз Росією нашого РНБО. Питання: коли.
  
 
 НАСАЛИК І.С.
 запитання. дійсності при прийнятті концепції розвитку вугільної галузі передбачили план дій розвитку вугільної галузі. Повинен сказати, план дій передбачає, вже через рік 40 днів неLбудемо мати жодної збиткової шахти, шахти будуть прибутковими. дійсності план дій передбачено 800 мільйонів гривень модернізацію при зміні бюджету 200 мільйонів – систему захисту шахтарів.
 понеділок 10 годині домовилися, Міністерство енергетики спільно із Міністерством фінансів обговорять питання, Міністерство фінансів винесе кінечний вердикт. Міністерство енергетики буде наполягати все-таки фінансуванні плану дій, передбачений урядом. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 І, ласка, друге питання, міністр закордонних справ. просто неLбачу, чи… Є заступник, так?
 ласка. Пристайко, ласка.
  
 
 ПРИСТАЙКО В.В.
 народні обранці, дійсно, міністр закордонних справ підтвердив те, говорили давно вже, якщо буде прийнято відповідне рішення, Міністерство закордонних справ готове опрацювати необхідні механізми запровадження візи Російської Федерації. Разом тим, хотів нагадати те, є певні складні моменти, яких хотіли уникнути цьому процесі. Міністр них теж вчора сказав.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Колеги, я… будуть дискусії два запитання. Дві хвилин два запитання, більше ніяк неLвстигнемо, колеги.
 Міщенко передає Дерев'янку, потім – Бурбак. ласка.
  
 
 ДЕРЕВ’ЯНКО Ю.Б.
 Юрій Дерев'янко, партія "Воля", "Рух нових сил".
 пану Міщенку передане слово. Володимир Борисович, міністр оборони, звертаюсь Президента України. звертаюсь вас необхідність термінового втручання ситуацію, пов'язану випробуваннями зв'язку "Aselsan" "Еlbit", зараз відбувається, хочуть завершити. зв'язку тим, 14 днів цього випробування тільки один день виділили випробування нових зразків зв'язку, давали доручення провести випробування всіх найкращих зразків зв'язку.
 Друге. рахунок того, 14 днів неLпровели повноцінного випробування стійкість засобів радіоелектронної боротьби, є надзвичайно важливо нашої армії, відхилено було пропозицію стандартам НАТО випробовувати, хоча вчора голосували НАТО, затвердили свою методику. найголовніше, думаю, було пов'язано конфліктом інтересів, стосуються того, саме результати такого випробування можуть стати, якщо неLвироком, доказовою базою вчинені злочини тих посадових осіб, приймали рішення щодо турецького обладнання попередньо.
 прошу вас продовжити випробування, змінити керівництво СБУ ДСТЗІ. І, найголовніше…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  10 секунд.
  
 ДЕРЕВ’ЯНКО Ю.Б. найголовніше, провести, дійсно, повноцінне випробування стійкість цих засобів зв'язку обладнанню радіоелектронної боротьби. Дякую.
  
 
 РУСНАК І.С.
 запитання. Станом виконання рішення міністра оборони доручення Прем'єр-міністра України створена комісія, проводить дослідження, керує цим процесом заступник начальника Генерального штабу. сьогоднішній день, дійсно, процедура продовжується. Найближчим часом, міністр оборони особисто контролює процес, заслухає результати, буде прийнято відповідні рішення.
 вас проінформуємо. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, останнє запитання. Бурбак Максим Юрійович. Включіть, ласка, мікрофон.
  
 
 БУРБАК М.Ю.
 Володимир Борисович, доброго дня!  Об'єктивно треба визнати, реформи відповідальні політичні кроки, були зроблені урядом Арсенія Яценюка продовжені вашим урядом підтримки коаліції Верховній Раді, дають позитивні результати. безвізовий режим країнами ЄС, виграний позов Стокгольмському арбітражі. тепер неLвинні Росії, Росія неLможе тепер нас позиватися, буде справедлива ціна газ неLбуде "бери плати".
 Хочу сказати, завдяки режиму спецконфіскації 1,5 мільйони доларів було зараховано бюджет України, вкрала банда Януковича. Скажіть, ласка, може, тепер треба створити робочу групу, обговорити разом вами шляхи того, куди будуть направлені кошти? соціально-економічний розвиток країни, 500 мільйонів будівництво інженерних споруд кордоні країною-агресором, 200 мільйонів додаткове обладнання видачі біометричних паспортів, 250 мільйонів створення стартапу, наша молодь могла займатись Україні неLїхати звідси.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд.
  
 БУРБАК М.Ю. Наступне питання. Давайте призначимо створимо таку робочу групу, могли напрацювання вже зробити. друге.
 Останніми днями Чернівцях була надзвичайна подія, злива, нанесла дуже багато збитків житлово-комунальному господарству. можливо виділити резервного фонду допомогу відновлення господарки Чернівців? Дякую.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Максим Юрійович, запитання.  колеги народні депутати! Вельмишановний пане Голово Верховної Ради України! Абсолютно вважаю дуже доброю пропозицією створення групи числі залученням депутатів коаліції щодо визначення напрямків використання цих коштів.
 Більше того, буде можливим тільки ухвалення рішень українського парламенту. абсолютно відкриті співпраці. Насправді, стосується другого питання, пов'язаного стихійним лихом Чернівцям, даю доручення Першому віце-прем'єр-міністру вивчити питання точки зору необхідності підтримки допомоги місту.
 цілому, колеги народні депутати, хочу подякувати. Подякувати насправді підтримку важливих, непростих рішень. Вчора, четвер проголосували Закон щодо енергоефективності. надзвичайно важливий закон. дали старт медичній реформі.
 колеги! Хочу підкреслити, дуже важливо приймати рішення, змінюють кращий бік життя українців. потребує нашої відповідальної позиції. Знаєте, іноді говорю засобах масової інформації хочу підкреслити. Є народні депутати, колеги, змагаються те, Україна стала успішною, є ті, змагаються владу, є ті, змагаються свій власний рейтинг, є ті, змагаються все, завгодно, тільки неLте, людям стало краще. є нова формула, знаєте цю формулу, іноді її сповідують дехто, кажуть, да, чим гірше, тим краще. цим неLзгоден. деяким політикам, краще людям, тим гірше їм, менше менше буде залишатися поля їх дешевих політичних спекуляцій.
 хочу підкреслити, наше вами завдання: перше – розвивати національну економіку, друге – підвищувати соціальні стандарти людей, третє маємо зробити – підвищити українцям пенсії. маємо зробити цього літа. колеги, прийняті необхідні рішення, 1 жовтня 9 мільйонів українців отримали підвищену пенсію. можливо, зробимо спільно, друзі, Президент, коаліція, парламент, незалежно того, коаліційні політичні сили ні, завтра будете йти своїх виборців будете дивитися їм очі. дуже добре, було сказати те, було зроблено конкретно кожного українця.
 раз хочу подякувати. Хочу сказати, нас вами дуже важливо користуватись іншим принципом: чим краще людям, тим краще Україні, тим краще всім нам. бажаю всім успіхів цьому шляху розраховую подальшу вашу підтримку.
 Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Героям слава!
 Дякуємо уряду плідну дискусію. Дякуємо участь роботі Верховної Ради України. "година запитань Уряду" завершена.
 переходимо оголошень. перш хочу зробити оголошення. перш хочу зробити оголошення.
 Перше. Відповідно частини третьої статті 60 Закону України "Про Регламент Верховної Ради України" повідомляю вихід складу депутатської групи "Воля народу" народного депутата України Мельничука Сергія Петровича.
 наступна мене звернулась група "Воля народу" тим, просили іще одну особу виключити їхнього складу. вимагав, прибув безпосередньо тим питанням, але, оскільки група звернулася, зачитаю цю заяву.
 Відповідно частини третьої статті 60 Закону України "Про Регламент Верховної Ради України" повідомляю вихід складу депутатської групи "Воля народу" народного депутата України Онищенка Олександра Романовича.
 дві заяви, хотів зачитати. Зараз переходимо депутатських запитів.
 Нагадаю, 25 статті Регламенту Верховної Ради України маємо п'ятницю час оголошення депутатських запитів. оголошення депутатських запитів запрошую слова Першого заступника Голово Верховної Ради України Геращенко Ірину. ласка.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колего.
 Колеги, сьогоднішній день зареєстровано депутатів 239 запитів. нас є запити Президента України. І, відомо, при розгляді цих запитів маємо поіменно голосувати підтримку запиту. прошу депутатів зараз неLвиходити сесійної зали того, могли поставити підтримку запиту голосувати це.
 Отже, надійшли запити народних депутатів України:
  Юрія-Богдана Шухевича Президента України стосовно зняття грифу "Опублікуванню неLпідлягає" скасування усіх засекречених нормативно-правових актів Президента України, якими встановлені незаконні пенсійні привілеї колишніх народних депутатів УРСР СРСР, колишніх перших секретарів обкомів Компартії України тощо членів їх сімей, котрим обчислюють пенсії, виходячи нинішнього посадового окладу міністра Кабінету Міністрів України припинення виплати пенсій усім цим "привілейованим" особам.
 прошу проголосувати підтримку цього запиту, колеги.
  
 
 За-101
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 101  народний депутат. Немає потенціалу говорить спікер, рухаємося далі.
 Отже, Станіслава Березкіна міністра екології природних ресурсів України щодо проведення перевірки законності вирубки лісових насаджень біля села Розумівка Олександрівського району Кіровоградської області урочищі Чорного ворона , має важливе історичне культурне значення національного рівня.
 Віктора Развадовського міністра освіти науки України, голови Житомирської обласної державної адміністрації щодо виділення коштів придбання ноутбуків комплектації комп'ютерного класу Любарського професійного ліцею Житомирської області.
 Віктора Развадовського міністра інфраструктури України, голови Житомирської обласної державної адміністрації стосовно ремонту дороги, сполучає військове містечко № 115 села Березівки Житомирського району, Житомирської області із трасою Київ - Чоп.
 Ярослава Москаленка міністра внутрішніх справ України стосовно вжиття невідкладних заходів реагування недопущення вчинення злочинів екологічній сфері Київщині зв'язку вивантаженням сміття Львівщини.
 Віктора Галасюка Прем'єр-міністра України щодо виконання вимог Закону України № 1792-VIII 20 грудня 2016 року.
 Юрія Бойка Прем'єр-міністра України щодо вирішення питання забезпечення житлом офіцерів, звільнені запас відставку перебувають квартирному обліку місцем проживання Київській області.
 Сергія Шахова Прем'єр-міністра України щодо необхідності термінового відновлення залізничного сполучення Білокуракіне - Сватове, Луганська область.
 Олександра Абдулліна Генерального прокурора України стосовно звернення громадської організації "Спілка юристів Одеської області" щодо створення корупційних схем керівництвом Державного підприємства "Куліндоровський комбінат хлібопродуктів" Державного агентства резерву України.
 Олександра Абдулліна Прем'єр-міністра України стосовно звернення лідера громадської ініціативи "Україна - без корупції" Андрія Шевченка щодо неефективного управління, проявів корупції непрофесійності посадовців дорожньої галузі країни.
 Владислава Бухарєва Прем'єр-міністра України щодо вирішення проблемних питань розвитку дорожньої галузі, виділення коштів Державного бюджету України ремонт автомобільних доріг Сумської області 2017 році.
 Владислава Бухарєва Прем'єр-міністра України щодо виділення додаткової дотації Державного бюджету України 2017 рік утримання закладів професійно-технічної освіти охорони здоров'я Сумської області.
 Михайла Бондаря  гендиректора Державного підприємства "Український державний центр радіочастот", начальника Державного підприємства "Західна філія ДП "Український центр радіочастот" щодо прорахунку ФМ частот Радехівського Буського районів Львівської області.
 Михайла Бондаря голови Львівської обласної державної адміністрації, голови Львівської обласної ради щодо безоплатної передачі нерухомого майна, перебуває балансі Комунального підприємства "ДКП "Центральна районна аптека № 91 міста Буськ" баланс управління спільної власності Буської райради Львівської області.
 Валерія Писаренка Прем'єр-міністра України стосовно початку переговорного процесу між Україною Китайською Народною Республікою щодо впровадження зони вільної торгівлі.
 Валерія Писаренка міністра освіти науки України щодо недопущення дискримінації національної медичної освіти міжнародному рівні.
 Івана Мельничука міністра внутрішніх справ України, Генпрокурора України щодо проведення перевірки фактами зловживань службовими особами державної компанії "Укртрансгаз".
 Івана Мельничука Прем'єр-міністра України, міністра фінансів України щодо необхідності своєчасного повному обсязі перерахунку субвенцій із Державного бюджету України 2017 рік місцевим бюджетам, шляхом проведення клірингових розрахунків механізмом, визначеним постановою Кабінету Міністрів України 11 січня 2005 року № 20.
 Ігоря Шурми Прем'єр-міністра України щодо відсутності ліків хворих рідкісні захворювання зв'язку затягуванням процесу державних закупівель боку посадових осіб Міністерства охорони здоров'я України.
 Ігоря Шурми Прем'єр-міністра України щодо нецільового використання бюджетних коштів виділених Програму розвитку лісового господарства Львівської області 2010-2015 роки.
 Надії Савченко Генпрокурора України щодо інформування хід досудових розслідувань фактами постачання неякісного форменого одягу потреб Збройних Сил України.
 Артема Вітка Дмитра Лубінця  міністра внутрішніх справ України щодо об'єктивного розслідування подій, відбулися селищі Вільшани Харківської області 17 травня 2017 року.
 Володимира Арешонкова виконуючого обов'язки голови Державної фіскальної служби  України щодо врегулювання питання сплати єдиного податку, фіксована ставка якого встановлюється відповідними органами місцевого самоврядування є нижчою максимальний розмір відповідної групи платників єдиного податку.
 Ігоря Луценка Генпрокурора України щодо незалежного розслідування обставин умисного убивства борця незалежність Ніла Хасевича.
 Олени Сотник голови Державної архітектурно-будівельної інспекції України, директора Департаменту державної архітектурно-будівельної інспекції місті Києві щодо вжиття заходів направлених анулювання дозволу виконання будівельних робіт будівництва житлово-офісного комплексу скасування містобудівних умов обмежень забудови земельної ділянки будівництва житлово-офісного комплексу між вулицями Микільсько-Слобідською проспектом Броварським Дніпровському районі міста Києва.
 Івана Рибака Прем'єр-міністра України, міністра соцполітики, голови Чернівецької обласної державної адміністрації, голови Сторожинецької районної державної адміністрації Чернівецької області щодо забезпечення житлом мешканки села Старі Бросківці Сторожинецького району Чернівецької області.
 Івана Рибака Прем'єр-міністра України щодо доручення Прем'єр-міністра України стосовно відкриття пунктів пропуску через державний кордон "Руська", "Красноїльськ" "Шепіт".
 Сергія Дунаєва Прем'єр-міністра України, першого віце-прем'єр-міністра України, міністра економічного розвитку торгівлі, віце-прем'єр-міністра України, міністра регіонального розвитку, будівництва житлово-комунального господарства, віце-прем'єр-міністра Володимира Кістіона, секретаря Ради національної безпеки оборони України, міністра енергетики вугільної промисловості, міністра питань тимчасово окупованих територій внутрішньо переміщених осіб щодо необхідності оперативного вирішення надзвичайної ситуації ЛКСП "Лисичанськводоканал" місті Лисичанську Луганської області.
 Ігоря Попова Прем'єр-міністра України щодо розробки державної цільової програми "Захист прав підтримка трудових мігрантів - громадян України".
 Надії Савченко голови Національної поліції України переслідування тиск громадських активістів органами Національної поліції містах Львові Києві.
 Оксани Юринець Прем'єр-міністра України, міністра фінансів  стосовно стану виконання договору між Урядом України Урядом Республіки Польща надання кредиту умовах пов'язаної допомоги.
 Володимира Парасюка директора Національного антикорупційного бюро України, міністра внутрішніх справ України, Генерального прокурора України щодо можливих корупційних діянь метою отримання неправомірної вигоди службовими особами Державного агентства України питань кіно.
 Юрія Бойка Генпрокурора України, Голови Служби безпеки України, міністра внутрішніх справ України щодо перешкоджання діяльності народного депутата України Наталії Юріївни Королевської під час проведення місті Одесі форуму "Жінки мир", нанесення їй тілесних ушкоджень, може мати наслідком часткову втрату зору, забезпечення об'єктивного неупередженого розслідування злочину.
 Дмитра Колєснікова Прем'єр-міністра України щодо урядової пенсійної реформи.
 Андрія Гальченка Костянтина Павлова Прем'єр-міністра України щодо врегулювання виплат Державною казначейською службою, виконання яких гарантовано державою.
 Івана Балоги Прем'єр-міністра України щодо забезпечення медичних лікувальних закладів ліцензованими комп'ютерними програмами комп'ютерною технікою.
 Івана Балоги Прем'єр-міністра України щодо припинення права постійного користування державним підприємством "Радгосп-завод "Виноградівський" земельними ділянками державної власності.
 Групи народних депутатів Генпрокурора України щодо забезпечення повного, об'єктивного неупередженого розслідування злочинів, вчинених проти народного депутата України, члена фракції "Опозиційний блок" Наталії Королевської під  час з'їзду жінок Півдня України, проходив 2 червня 2017 року місті Одеса.
 Олександра Кодоли Прем'єр-міністра України, першого заступника голови Державної фіскальної служби України щодо вчасного відображення інформації системі електронного адміністрування ПДВ.
 Олександра Кодоли тимчасово виконуючої обов'язки міністра охорони здоров'я України щодо вжиття невідкладних заходів реагування забезпечення дітей, хворих гостру лімфобластну лейкемію, відповідними засобами лікування.
 Олега Кулініча голови Державної служби України надзвичайних ситуацій щодо попередження надзвичайної ситуації селі Покровське Зіньківського району Полтавської області.
 Юрія Павленка міністра культури України щодо порядку реєстрації релігійних організації.
 Юрія Павленка Прем'єр-міністра України стосовно бездіяльності центральних органів виконавчої влади питань децентралізації функцій щодо захисту прав дітей.
 Юрія Бублика Генпрокурора України, міністра внутрішніх справ України, виконуючого обов'язки голови Державної служби України питань геодезії, картографії кадастру щодо порушення прав учасників АТО Новосанжарському районі Полтавської області, незаконне захоплення наданих їм земельних ділянок ведення особистих селянських господарств через вчинену фальсифікацію підроблення дозвільних документів площі інтересах приватних структур.
 Сергія Ківалова Прем'єр-міністра України, Генпрокурора стосовно необхідності об'єктивного розгляду вжиття дієвих заходів реагування звернення керівництва Одеської обласної міської організацій роботодавців щодо ситуації навколо ПАТ "Одеський нафтопереробний завод".
 Геннадія Кривошеї виконуючого обов'язки голови Державної фіскальної служби України щодо ухилення сплати податків порушення вимог чинного законодавства боку приватного акціонерного товариства "Вікторія" під час здійснення господарської діяльності.
 Максима Бурбака міністра внутрішніх справ України щодо розслідування законності передачі власність земельних ділянок селі Кормань Сокирянського району Чернівецької області причетності цього голови Сокирянської районної державної адміністрації Бескупського голови Сокирянської районної ради Козака.
 Андрія Вадатурського Прем'єр-міністра України щодо невиконання Закону України "Про Державний бюджет України 2017 рік" частині реструктуризації заборгованості, виникла станом 1 січня 2017 року рішеннями судів, виконання яких гарантовано державою.
 Ярослава Дубневича тимчасово виконуючої обов'язки міністра охорони здоров'я України щодо централізованої закупівлі поставки штучного водія ритму серця.
 Юрія Мірошниченка Національної поліції України щодо звернення громадянки Ярушкіної крадіжку неї коштів лікарем Інституту кардіології імені академіка Стражеска Ковалем під час обстеження.
 Юрія Мірошниченка Генпрокуратури України… sorry…
 Юрія Мірошниченка до    щодо заяви громадянки Щербини повідомленням вчинення кримінальних правопорушень боку слідчого Ніжинського відділу поліції Фесенка.
 Юлія Іоффе Прем'єр-міністра України щодо необхідності вирішення питання виплати заборгованості пенсіям липень 2014 року мешканцям населених пунктів Луганської області, розташовані лінії зіткнення.
 Максима Курячого Прем'єр-міністра України щодо лікування методом перитонеального діалізу.
 Олексія Ленського Руслана Сольвара міністра екології природних ресурсів України щодо вжиття невідкладних заходів, спрямованих припинення порушення охоронюваних Конституцією прав громадян Житомирщини безпечне життя здоров'я довкілля, вирішення ситуації, склалась Баранівському районі Житомирської області призвела погіршення якості питної води населених пунктах Житомирської області, ліквідації екологічної небезпеки несанкціонованого скидання промислових відходів річку Хомора здійснення перевірки стосовно бездіяльності контролюючих наглядових органів.
 Романа Семенухи Прем'єр-міністра України, голови Національної комісії, здійснює державне регулювання сферах енергетики комунальних послуг, голови правління Публічного акціонерного товариства "Харківгаз" щодо роз'яснення питань, пов'язаних із здійсненням повірки лічильників газу.
 Романа Семенухи Прем'єр-міністра України, виконуючого обов'язки голови Державної фіскальної служби України, міністра юстиції України  щодо безоплатної передачі конфіскованого нереалізованого майна.
 Групи народних депутатів Прем'єр-міністра України щодо недопущення продажу цілісного майнового комплексу ДП "Санаторій батьків дітьми "Тетерів" міста Коростишів Житомирської області.
 Олександра Кірша Генерального прокурора України щодо встановлення індивідуальних приладів обліку природного газу багатоквартирних житлових будинках міста Харкова.
 Олександра Кірша міністра енергетики вугільної промисловості України, голови Національної комісії, здійснює державне регулювання сферах енергетики комунальних послуг щодо вирішення ситуації, склалася довкола закупівлі природного газу Національним аерокосмічним університетом імені Жуковського "Харківський авіаційний інститут".
 Анатолія Денисенка міністра соціальної політики України щодо організації оздоровлення дітей 2017 році затвердження концепції Державної цільової соціальної програми оздоровлення відпочинку дітей розвитку мережі дитячих оздоровчих закладів.
 Ірини Констанкевич голови Державної казначейської служби України щодо виплати пенсій рішеннями судів громадянам, проживають радіоактивно забруднених територіях Волинської області.
 Ірини Констанкевич голови Волинської обласної державної адміністрації, начальника Служби автомобільних доріг Волинській області щодо ремонту ділянки автомобільної дороги місто Камінь-Каширський - село Рудка Червинська Камінь-Каширського району Волинської області.
 Олеся Довгого голови Кіровоградської обласної державної адміністрації щодо недопущення ліквідації закладів освіти культури місті Світлодарськ... Світловодськ, вибачте, забезпечення прав їхніх працівників.
 Романа Мацоли виконуючого обов'язки голови Державного агентства автомобільних доріг України, начальника Служби автомобільних доріг Хмельницькій області щодо невідкладного вирішення питання фінансування ремонту районної автомобільної доріг Хмельницької області Карповщина - Новоселиця, протяжністю 4 кілометри, знаходиться аварійному стані паралізує пасажирські перевезення, порушує права мешканців призводить чисельних незручностей.
 Романа Мацоли тимчасово виконуючої обов'язки міністра охорони здоров'я України, директора департаменту охорони здоров'я Хмельницької обласної державної адміністрації щодо забезпечення хворих лейкемію медичними препаратами Хмельницькій області.
 Сергія Лещенка Голови Служби безпеки України щодо блокування доступу сайту "Трибунал".
 Сергія Лещенка Першого віце-прем'єр-міністра України - міністра економічного розвитку антидемпінгові заходи щодо імпорту Україну деяких азотних добрив.
 Віталія Гудзенка голови Київської обласної державної адміністрації щодо забезпечення медичних закладів Ставищанського Володарського районів Київської області медичним обладнанням.
 Дмитра Добродомова Дніпровського міського голови, начальника Управління державного архітектурно-будівельного контролю Дніпровської міської ради щодо правомірності розпочатого будівництва території житлового масиву Тополя - 2 місті Дніпро.
 Дмитра Добродомова міністра оборони України, Житомирського міського голови, керівника Будинкоуправління № 3 Житомирської квартирно-експлуатаційної частини району Міністерства оборони України щодо передачі комунальної власності житлового будинку № 106 вулиці Чуднівській місті Житомир.
 Групи народних депутатів міністра внутрішніх справ України стосовно шахрайських дій директора ТОВ "Володар-агро" Сухолиткого Віктора.
 Групи народних депутатів Прем'єр-міністра України щодо заходів нейтралізації загроз енергетичній безпеці України.
 Валерія Давиденка міністра аграрної політики продовольства України, голови правління Національної асоціації молочників України "Укрполпром", директора Приватного акціонерного товариства "Куликівське молоко", голови правління Публічного акціонерного товариства "Ічнявський завод сухого молока масла" щодо необхідності підвищення ціни закупівлю молока особистих селянських господарств.
 Анни Романової першого віце-прем'єр-міністра України - міністра економічного розвитку торгівлі України, міністра закордонних справ України щодо збільшення туристичного потоку між Китайською Народною Республікою Україною.
 Антона Геращенка міністра екології природних ресурсів України щодо надання документації.
 Олега Осуховського Генпрокурора України щодо організації виконання органами прокуратури вимог Кримінального процесуального кодексу України.
 Олега Осуховського директора Національного антикорупційного бюро України щодо проведення досудового розслідування фактом нанесення збитків Державному бюджету України.
 Юрія Бублика міністра оборони України щодо нагородження медиків-добровольців Першого добровольчого мобільного шпиталю імені Миколи Пирогова.
 Олександра Супруненка міністра екології природних ресурсів України щодо можливого порушення вимог екологічного законодавства підприємством, здійснює свою діяльність території Дарницького району міста Києва.
 Олександра Супруненка Київського міського голови щодо невжиття належних заходів відновлення роботи дошкільного навчального закладу Дарницькому районі міста Києва.
 Віталія Гудзенка виконуючого обов'язки голови Державної служби України питань геодезії, картографії кадастру щодо надання інформації стосовно статусу земельної ділянки розміром 115,9 гектарів, розташованої межами Тхорівської сільської ради Сквирського району Київської області.
 Василя Яніцького голови Зарічненської селищної ради Зарічненського району Рівненської області, голови Зарічненської районної державної адміністрації Рівненської області щодо перегляду генерального плану селища міського типу Зарічне Рівненської області врахуванням громадських інтересів.
 Василя Яніцького Генпрокурора України стосовно бездіяльності під час розслідування злочинів щодо незаконного привласнення розтрати державного майна державного концерну "Украгротехсервіс" Одеській області.
 Ірини Геращенко Марії Іонової Прем'єр-міністра України щодо надання інформації стосовно експертно-аналітичного супроводження імплементації Угоди асоціацію між Україною ЄС національного законодавства України.
 Сергія Льовочкіна Прем'єр-міністра України щодо погіршення рівня життя громадян внаслідок зростання заборгованості виплати заробітної плати.
 Андрія Лопушанського Прем'єр-міністра України щодо своєчасного погодження лімітів використання мисливських тварин, віднесених державного мисливського фонду.
 Андрія Лопушанського Прем'єр-міністра України щодо питань розбудови прикордонної інфраструктури під'їзних доріг пунктів пропуску, створення нових пунктів пропуску через державний кордон України Республікою Польща.
 Групи народних депутатів голови Львівської обласної держадміністрації щодо надання повної інформації проведення конкурсу щодо вибору інвестора будівництва експлуатації комплексу утилізації твердих побутових відходів території Миколаївського району Львівської області врахування думки місцевих громад при його проведенні.
 Тараса Батенка Прем'єр-міністра України щодо нагального вирішення проблеми фінансування закладів професійно-технічної освіти Львівській області рахунок збільшення субвенції із загального фонду Державного бюджету України.
 Андрія Іллєнка голови правління публічного акціонерного товариства "Українська залізниця" щодо призначення поїздів Львів-Херсон, Львів-Новоолексіївка, Київ-Миколаїв.
 Ігоря Попова Секретаря Ради нацбезпеки оборони України стосовно розробки плану дій щодо набуття членства України НАТО.
 Сергія Власенка головного редактора газети "Урядовий кур’єр" щодо випуску розповсюдження державний кошт агітаційних матеріалів Кабінету Міністрів України.
 Сергія Власенка голови правління Національної акціонерної компанії "Нафтогаз України" щодо надання об'єктивної інформації рішення Трибуналу при Арбітражному інституті Торгової палати Стокгольму справі НАК "Нафтогаз України" проти ПАТ "Газпром".
 Андрія Вадатурського голови Комітету Верховної Ради України питань бюджету, голови Комітету Верховної Ради України питань правової політики правосуддя, заступника голови Комітету Верховної Ради питань європейської інтеграції щодо невиконання Кабінетом Міністрів України Закону України "Про Державний бюджет України 2017 рік" частині реструктуризації заборгованості, виникла станом 1 січня 2017 року рішеннями судів, виконання яких гарантовано державою.
 Юрія-Богдана Шухевича Прем'єр-міністра України щодо вирішення однієї найбільших проблем пенсійної несправедливості Україні, полягає тому, більшості звичайних "чорних" українських громадян кожен місяць їхньої офіційної роботи 1 липня 2000 року впливає неLзбільшення, зменшення розміру майбутньої пенсії.
 Вікторії Войціцької голови Правління Публічного акціонерного товариства "Укрнафта" щодо продажу свердловин спецдозволами користування надрами.
 Вікторії Войціцької генерального директора "ДТЕК" щодо місячних обсягів споживання вугілля компаніями "ДТЕК Східенерго", "ДТЕК Дніпроенерго", "ДТЕК Західенерго".
 Андрія Шиньковича Прем'єр-міністра України щодо встановлення окремого справедливого порядку призначення перерахунку пенсій державним службовцям всіх категорій ході пенсійної реформи.
 Андрія Шиньковича начальника служби автомобільних доріг Хмельницькій області, голови Білогірської районної державної адміністрації Хмельницької області, голови Ізяславської райдержадміністрації Хмельницької області, голови Красилівської райдержадміністрації, голови Теофіпольської районної держадміністрації, голови Білогірської районної держадміністрації, голови Ізяславської райдержадміністрації, голови Красилівської ради, голови Теофіпольської райдержавної адміністрації Хмельницької області щодо визначення пріоритетів узгодження дій при підготовці проектно-кошторисної документації здійснення 2018 році капітальних ремонтів окремих ділянок доріг Білогірському, Ізяславському, Красилівському Теофіпольському районах Хмельницької області.
 Дмитра Шенцева Прем'єр-міністра України щодо виділення місту Чугуєву Харківської області відповідних коштів субвенції Державного бюджету України наданню субсидій населенню, наданих гарантованих Законом України, оплату житлово-комунальних послуг.
 Дмитра Шенцева голови правління Пенсійного фонду України щодо невиконання Пенсійним фондом України рішення суду перерахунок виплату пенсій інвалідності, відповідно статей 50, 54, 67 Закону України "Про статус соціальний захист громадян, постраждали внаслідок Чорнобильської катастрофи".
 Сергія Рудика голови Черкаської районної державної адміністрації, виконуючого обов'язки Смілянського міського голови, Кам'янського міського голови Черкаської області, голови Смілянської районної держадміністрації, першого заступника голови Кам'янської районної держадміністрації Черкаської області щодо посилення контролю використанням коштів державного бюджету, передбачених соціально-економічний розвиток Кам'янського, Смілянського, Черкаського районів, міст Кам'янка Сміла Черкаської області, необхідності забезпечення проведення процедур публічних закупівель дотриманням принципів прозорості, недискримінаційості конкурентності.
 Андрія Іллєнка голови Київської міської держадміністрації, директора Департаменту освіти науки, молоді спорту Київської міської держадміністрації щодо передбачення фінансування Програмі соціально-економічного розвитку міста Києва проектних робіт реконструкції дошкільного навчального закладу номер 364 Дніпровському районі міста Києва.
 Олександра Дехтярчука Оксани Білозір Прем'єр-міністра України, міністра екології природних ресурсів щодо виділення коштів Держбюджету України реконструкції очисних споруд, внаслідок неналежного функціонування яких забруднюється річка Іква території Рівненської області.
 Вадима Івченка Генпрокурора України, голови Державної архітектурно-будівельної інспекції України стосовно вжиття невідкладних заходів із припинення незаконних будівельних робіт експлуатації земельних ділянок чорноморському узбережжі селі Крижанівка Лиманського районну Одеської області, загрожують життю здоров'ю місцевих мешканців призведе руйнування сільської інфраструктури.
 Групи народних депутатів першого заступника Голови Служби безпеки України - керівника Антитерористичного центру при Службі безпеки України щодо створення Антитерористичним центром передумов дотримання захисту прав дитини Україні.
 Сергія Мельника Прем'єр-міністра України щодо незавершеного будівництва багатоквартирного житлового будинку вулиці Панаса Мирного, 29/1 місті Хмельницькому.
 Сергія Мельника Прем'єр-міністра України щодо забезпечення сталевою катанкою потреб внутрішнього ринку України
 Олександра Домбровського командувача Повітряних сил Збройних Сил України щодо встановлення емблеми екіпажу іменного літака "Дмитро Майборода" 456 бригади транспортної авіації Повітряних Сил Збройних Сил України.
 Олександра Домбровського голови Державної служби України питань безпечності харчових продуктів захисту споживачів, голови Вінницької обласної державної адміністрації, голови Вінницької облради, Вінницького міського голови, начальника Державної екологічної інспекції Вінницькій області щодо якості питної води місті Вінниця.
 Руслана Сольвара Прем'єр-міністра України, міністра соцполітики, тимчасово виконуючої обов'язки міністра охорони здоров'я, Президента Нацакадемії медичних наук України, директора інституту громадського здоров'я імені Марзєєва, Національної академії медичних наук України, громадської спілки "Всеукраїнське об'єднання "Захищена медицина", спілки захисту прав пацієнтів "Здоров'я нації", Всеукраїнської громадської організації "Українська медична асоціація", громадської організації "Громадська ініціатива "Право здоров'я", громадської організації "Медичний контроль захист прав" стосовно розробки програми забезпечення лікарськими засобами тяжко хворих, впровадить процедуру закупівель щодо скороченого терміну забезпечення лікарськими засобами тяжко хворих.
 Руслана Сольвара Олексія Ленського віце-прем'єр-міністра України - міністра регіонального розвитку, будівництва житлово-комунального господарства України, голови Національної поліції, голови Державної регуляторної служби, голови Комітету Верховної Ради України питань будівництва, голови Комітету Верховної Ради України питань промислової політики щодо врегулювання питання продажу алкогольної продукції розлив місцях, наближених житлових забудов.
 Групи народних депутатів Генпрокурора щодо фактів політичної корупції організації рейдерського захоплення торгівельної мережі "АТБ" народним депутатом України Сергієм Рибалкою.
 Павла Кишкаря Віктора Кривенка Генпрокурора України щодо неналежного розслідування факту незаконного виділення квартири селищі Міжгір'я Закарпатської області.
 Миколи Кучера Прем'єр-міністра України щодо перерахунку виплати пенсій додаткових пенсій громадянам, є постраждалими внаслідок аварії ЧАЕС.
 Юрія Дерев'янка Кабінету Міністрів України щодо необхідності збільшення обсягу освітньої, медичної субвенцій додаткової дотації державного бюджету виплати заробітної плати працівникам бюджетних установ Надвірнянського району Івано-Франківської області 2017 рік забезпечення коштами оплату тепло-енергоносіїв.
 Юрія Дерев'янка Кабінету Міністрів України стосовно необхідності виділення коштів будівництво спортивного плавального басейну місті Надвірна Івано-Франківської області рахунок субвенції державного бюджету здійснення заходів щодо соціально-економічного розвитку окремих територій.
 Віктора Кривенка Дніпровського міського голови щодо підтримки Дніпровської міської організації Всеукраїнського об'єднання ветеранів.
 Михайла Головка Прем'єр-міністра України, міністра оборони України, генерального директора державного концерну "Укроборонпром" щодо надання інформації виробництво постачання Україною військової техніки.
 Михайла Головка Генпрокурора України, міністра внутрішніх справ України, голови Державної архітектурно-будівельної інспекції щодо незаконної забудови місті Ужгород Закарпатської області.
 Олександра Бригинця міністра енергетики вугільної промисловості України щодо надання інформації стосовно статистичних даних газової сфери України 2008-2009 роках.
 Олександра Бригинця міністра юстиції України щодо можливих ознак корупційних діянь при призначенні начальника Управління державної реєстрації Актів цивільного стану громадян.
 Сергія Лабазюка міністра юстиції України, голови Вищої кваліфікаційної комісії суддів України щодо вирішення питання захисту прав кандидатів посади суддів належному забезпеченню судової гілки влади кваліфікованими кадрами.
 Олени Сотник міністра юстиції України щодо забезпечення проведення прозорого конкурсу посаду директора Координаційного центру надання правової допомоги.
 Оксани Білозір міністра соцполітики України, голови правління Пенсійного фонду України щодо відновлення пенсійних виплат внутрішньо переміщеним особам, зареєструвалися новим місцем проживання відмовилися статусу внутрішньо переміщеної особи.
 Андрія Кота Прем'єр-міністра України щодо розпорядження Кабінету Міністрів України приводу призначення Владислава Андронова державним секретарем Міністерства аграрної політики продовольства України.
 Павла Дзюблика міністра екології природних ресурсів України щодо екологічної ситуації сході України.
 Павла Дзюблика першого заступника міністра аграрної політики України продовольства України щодо налагодження роботи філії "Житомирський обласний державний центр експертизи сортів рослин".
 Олександра Вілкула Прем'єр-міністра України щодо забезпечення парламентського контролю діяльності уряду стосовно житлово-комунальних субсидій - об'ємів грошових коштів, передбачених Державним бюджетом України, залишились невикористаними поточну дату запланованих дій уряду умови їх дефіциту.
 Володимира Литвина Прем'єр-міністра України, тимчасово виконуючої обов'язки міністра охорони здоров'я України, голови Житомирської обласної державної адміністрації щодо надання невідкладної допомоги проведенні оперативного втручання лікування рахунок бюджетних коштів.
 Володимира Литвина Прем'єр-міністра України, Президента Національної академії медичних наук України, тимчасово виконуючої обов'язки міністра охорони здоров'я України, голови Житомирської обласної державної адміністрації щодо сприяння проведенні термінової кардіологічної операції заміни серцевого клапана Національному інституті серцево-судинної хірургії імені Амосова Академії медичних наук України бюджетні кошти.
 Володимира Парасюка начальника Головного управління Національної поліції Львівській області, начальника Головного управління ветеринарної медицини - головного державного інспектора ветеринарної медицини Львівській області, начальника Головного управління Держсанепідслужби Львівській області, начальника Державної екологічної інспекції Львівській області щодо перевірки законності здійснення виробничої діяльності господарських підприємств селі Чернилява Яворівського району Львівської області.
 Юрія Левченка виконуючого обов'язки голови  Державної фіскальної служби України щодо перевірки можливого факту скоєння злочину, службовими особами ТОВ "Броварський алюмінієвий завод".
 Юрія Левченка директора Департаменту питань державного архітектурно-будівельного контролю міста Києва щодо незаконного будівництва культової споруди території парку "Нивки" Шевченківському районі міста Києва, призвело нищення земель природно-заповідного фонду.
 Василя Гуляєва Генпрокурора України, Голови Служби безпеки України, голови Нацполіції України щодо порушення прав законних інтересів Громадської організації "Антикорупційний рух Півдня" отримання обґрунтованої відповіді звернення державних органів.
 Едуарда Матвійчука Кабінету Міністрів України, Генпрокуратури України, Одеської міської ради стосовно необхідності об'єктивного розгляду колективного звернення громади Київського району міста Одеси підписом більше тисячі мешканців, проживають будинках вулиці Ільфа Петрова 10-А, 10-Б, проспект Маршала Жукова 89-А, проспект Академіка Глушка 30/2 прилеглих будинках щодо перевірки дотримання законності при здійсненні забудови адресою: місто Одеса, вулиця Ільфа Петрова 12-А недопущення знищення дитячого майданчику, стадіону мініфутболу зеленої зони.
 Едуарда Матвійчука Кабінету Міністрів України, Одеської обласної державної адміністрації стосовно необхідності об'єктивного розгляду колективного звернення трудового колективу Усатівської сільської лікарської амбулаторії комунального закладу "Біляївський районний центр первинної медико-санітарної допомоги" щодо необхідності призупинки можливої ротації його керівного складу задля збереження профілю закладу трудового колективу Усатівської сільської лікарської амбулаторії загальної практики сімейної медицини.
 Володимира Ар'єва Голови Служби безпеки України щодо надання інформації кінцевих власників місце реєстрації юридичних осіб, здійснювали продаж скрапленого газу стали об'єктом розслідування Служби безпеки України.
 Руслана Демчака головного редактора газети "33-й канал" щодо невиконання депутатського запиту 19 травня 2017 року приводу спростування недостовірності інформації мене, народного депутата України, розміщеної газеті "33-й канал" № 20 10 травня 2017 року.
 Руслана Демчака міністра соцполітики України щодо недопущення закриття Немирівської філії Вінницького центру соціальної реабілітації дітей-інвалідів "Промінь".
 Юрія Берези голови Дніпропетровської обласної державної адміністрації щодо додаткового фінансування оплату праці працівників Державного професійно-технічного навчального закладу "Західно-Дніпровський центр професійно-технічної освіти".
 Юрія Берези тимчасово виконуючої обов'язки міністра охорони здоров'я України щодо відсутності бланків листків непрацездатності медичних закладах міста Кривий Ріг.
 Роберта Горвата міністра інфраструктури України щодо імплементації Директиви 2014/45/ЄС гарантування безпечного пересування допомогою національних транспортних засобів Україні, межах ЄС, взаємного визнання результатів перевірок придатності експлуатації між державами-членами ЄС Україною.
 Групи народних депутатів Прем'єр-міністра України щодо стимулювання розвитку енергоефективного екологічно безпечного транспорту Україні.
 Ніни Южаніної голови Національного агентства України питань запобігання корупції стосовно відображення декларації особи, уповноваженої виконання функцій держави місцевого самоврядування, повідомленні суттєві зміни майновому стані суб'єкта декларування видатків навчання видатків, пов'язаних із забезпеченням життєдіяльності суб'єктів декларування близьких осіб.
 колеги, оприлюднили вами  зачитали 239 запитів, були час зареєстровані секретаріаті надійшли президії. зараз маємо кілька звернень народних депутатів України, висловили незадоволення тими відповідями, прийшли їх адресу різних інститутів органів державної влади.
 нагадую вам, народний депутат оголошення відповіді депутатський запит має право виступити реплікою, надати оцінку відповіді, трьох хвилин, частина друга стаття 226 Регламенту. потрібно відповідно цього  подати заяву напередодні.
  І маємо два таких зараз, три заяви незадоволення… Чотири.
 колеги, маємо чотири таких звернення наших колег. продовжую засідання наше зараз 12:15.
 ласка, Юрій Павленко. Не бачу.
 ласка, Сергій Лещенко. Прошу вас слова.
  
 
 ЛЕЩЕНКО С.А.
 Доброго дня, українці! Справді, мною направлялися запити українського уряду Міністерства фінансів щодо  блокування, триває, блокування здійснюється руками українських спецслужб. Спочатку був скраплений газ, тепер – коньячні спирти, само експорт горіхів далі.   Чим займається наша спецслужба, чому час, Україна потерпає агресії росіян, безкарно вбивають російські спецслужби центрі Києва особливо важливих свідків, людей, мають бути свідками провадженнях проти Януковича, час спецслужба витрачає свій час ресурс, абсолютно відверто замовні речі.
 Мій запит стосувався імпорту коньячних спиртів, заблоковані, починаючи 8 лютого листом департаменту "К"  СБУ, очолює одіозний Демчина, проти якого ведеться розслідування незаконне збагачення силами Національного антикорупційного бюро. само самий Демчина, очолює департамент "К" СБУ, раніше влаштовував "вирвані роки" для  імпортерів скрапленого газу. Результат цієї боротьби – частка Медведчука ринку скрапленого газу його компанії "Глуско" зросла з  1 відсотка 25 відсотків. Тобто силами спецслужби отримує можливість заробляти українському ринку кум російського президент Путіна.
 нормально взагалі, умовах абсолютно неLконтрольованої агресії сході спецслужби витрачають час те, приходити обшуками інвестиційні компанії сталося "Drаgon Capital", витрачати час ресурси те, складати нікчемні протоколи корупцію Юлію Марушевську, потім виграє судах повертає навіть добровільно  гроші  українській державі. Йдеться 500 гривень, хочу сказати, робиться руками спецслужб. нормально час війни витрачати час те, проводити  фейкові мітинги під будинком антикорупційного активіста Віталія Шабуніна, туди приїжджають наводкою СБУ фейкові протестувальники намагаються його  спосіб персонально атакувати? нормально робити, коли  Україна потерпає від  відвертої агресії росіян сході? Звичайно, ненормально, вказує те, українська спецслужба є інструментом виконання політичних замовлень інструментом досягнення політичних сил, чинного Президента Порошенка.
 хочу вас всіх повернути виступу голови американського ФБР Комі, сказав, роки президентства Обами особисто спілкувався ним лише два рази. вважає, ФБР має бути незалежне. І, пішов відставку, відчув тиск боку нового Президента Трампа зараз стало причиною гучних розслідувань Америці, всьому світу.
 Чому українські спецслужби залишаються інструментом того, українське керівництво досягало своїх особистих, неLдержавних, цілей? виступ запит українських спецслужб, припиніть виконувати…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 15 секунд завершити.
  
 ЛЕЩЕНКО С.А. Припиніть виконувати політичні замовлення займіться тим, чого вас було створено отримуєте гроші всіх нас, українських платників податків. Боротьба російською агресією, диверсантами, російськими спецслужбами всередині країни, не…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо.
 запрошую слова наступного, незадоволеного, народного депутата Сергій Каплін, прошу вас трибуни.
  
 
 КАПЛІН С.М.
 Попрошу. Вельмишановні співгромадяни, вельмишановні співгромадяни, прошу припинити дискусії серед народних депутатів приводу доцільності відвідування гей-парадів вислухати народного депутата.
 Вельмишановні громадяни, перемоги простих людей Майдані, наших вами неймовірних очікувань реформи правоохоронної системи, Україна стала свідком ігнорування вимог пересічних українців забезпеченні безпеки їх родин. Призначення міністром внутрішніх справ Авакова привело країну безпекового колапсу, привело країну невідворотності неприпустимості. прошу представників "Народного фронту" заспокоїтись.
 подій, відбулися Княжичах, подій, відбуваються цілому країні, разом вами маємо моральне політичне право вимагати відставки Авакова. Проте через квотний принцип, панує українській політиці, через Генеральній прокуратурі призначено першого заступника Сторожука, сторожить український закон Арсенія Яценюка політичної сили, очолює, через квотний принцип, реалізується повсеміситно усіх силових органах, усіх обласних адміністраціях, державних підприємствам є забезпеченням повномасштабної корупції нашій країні, маємо подальше проникнення цієї корупції, зокрема політичної, Верховну Раду. 
 неLодноразово звертався  Генерального прокурора Генеральної прокуратури, тим, злочини, скоєні Аваковим його командою, цим мафіозним спрутом, були покарані власники цього спруту цієї мафіозної шайки. Проте  жодної змістовної відповіді, жодної справи неLбуло порушено таких звернень.
 вимагаю персонально Генерального прокурора, прийти зал доповісти 2 тисячі 200 справ оточення Яценюка Яценюка, Авакова інших спільників, Арсенія Яценюка припинити покривати політичну корупцію залі українського парламенту.
 Тільки умов, об'єднаємося українським народом боротьбі проти цієї корупції, можемо почати нову еру епоху розвитку нашої держави. іншому випадку…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, ваш виступ. звертаюсь, по-перше, всіх неLзадоволених відповідями, зосередитись ваших ремарках саме відповідях, відповідях тих структур, неLполітичних виступах, того вимагає Регламент. перше.
 друге, хочу звернутися всіх владних структур давати задовільні відповіді запити народних депутатів України, у  нас потім трибуну неLвикористовували для  незадоволення. 
 колеги, Регламенту оголошуємо перерву, що  Матвієнкова Павленка немає зараз сесійній залі, ті, неLзадоволені відповідями, чим прийшли. рівно 30 хвилин, 12:30… 12:40 вами зустрічаємося, буде нас вами можливість всім депутатам виступити рубриці "з різних питань". прошу неLзапізнюватись запит записи цій рубриці. Дякуємо.
  
 
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  колеги, продовжуємо наше засідання. Щоп'ятниці нас є потенціал тільки виступів рубриці "Різне". прошу повертатися сесійної зали всіх бажаючих взяти участь записі зараз рубрики "Різне".
 І, ласка, колеги, оголошую запис виступів народних депутатів різних питань. Прошу записатися виступ.
 ласка, Ігор Попов.
 колеги, 6 хвилин маємо вами зараз слухати лідера Радикальної партії пана Ляшка. ласка. Ні-ні, неLтеатр, – парламент.
 ласка, пане Олеже.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. Можливо, колеги, не  дуже приємно слухати те, озвучують депутати Радикальної партії, точно переконаний, голосу Ляшка, голосу моєї команди прагнуть мільйони українців. говоримо правду! говоримо правду те, робить нинішня  влада.
 хочу продемонструвати всій країні: ось меморандум "хвалёный" Міжнародним валютним фондом, підписаний Президентом  Порошенком, Прем'єром Гройсманом, міністром фінансів Данилюком головою Нацбанку Гонтаревою. меморандум був підписаний Києві 2 березня 2017 року. стверджую, саме відповідно цього меморандуму наша влада проводить звану "пенсійну", звану "медичну", звану "земельну" реформи.
 Насправді, реформи проводяться неLінтересах українців, реформи проводяться – наголошую, реформи звані, насправді неLреформи – звані реформи  проводяться того, виконати меморандум Міжнародним валютним фондом отримати черговий кредит Міжнародного валютного фонду.
 Кого стосується пенсійна реформа? Кого стосується медична реформа? Кого стосується земельна реформа? стосується кожного українця. влада таємному режимі готувала документи, потім їх змусили, щоб, через суд, звернулися суду, вимушені були оприлюднити цей  таємний меморандум. побачили? Ключове завдання цих званих реформ одне – зменшити видатки державного бюджету освітню галузь, медичну галузь, пенсійне забезпечення, оце є правда цих реформ. що, питаємо влади, буде пенсія людей, завдяки вашим реформам матимуть 35 років трудового стажу, влада неLможе відповісти питання. неLможуть, бояться сказати правду.
 знаємо, чому полягає правда, пенсія. Незалежно того, скільки люди вийдуть пенсію, буде сама копійчана, сьогодні. що, наших пенсіонерів була нормальна пенсія, дає можливість їм жити, треба піднімати зарплати, пенсії виплачуються пенсійних внесків. мільйони українців отримують копійчані зарплати, дуже просте питання першокласника: буде пенсія. сама копійчана, копійчані зарплати.
 влада замість того, піднімати пенсійний вік, має піднімати пенсії через радикальне підвищення зарплат. Саме фракція Радикальної партії добивалася вдвічі підвищення мінімальної зарплати. нового року це  добилися: 3200  – мінімальна зарплата. цього недостатньо. Саме добиваємося, мінімальна зарплата була встановлена рівні 5 тисяч гривень місяць, зарплата виплачувалася офіційно, неLконверті. що, зарплати платяться конвертах, люди неLмають внесків Пенсійного фонду наслідок – неLмають пенсій. потім виходять мільйони людей, життя працювали, них немає необхідного трудового стажу, страхового стажу, їх неLоформляли неLмають пенсій, животіють подачку 947 гривень місяць. тому, уряд дурить нам, із жовтня місяця піднімуть пенсії, неLтреба нас дурить: гроші результаті підвищення мінімальної зарплати, додаткові 11 мільярдів гривень, бюджеті Пенсійного фонду є. можливості того, підняти зараз пенсії, є, першу чергу півмільйона людей, отримують звані 947 гривень пенсії, ніхто прожити неLможе.
 Далі: перерахунок, осучаснення пенсій, мільйони людей 30, 40, 50 років трудового стажу мають – отримують самі пенсії, той, життя неLпрацював.
 Ну нарешті – є радикальне збільшення пенсій, того люди могли звести кінці кінцями, неLжити подачки: житлові субсидії програма безплатних ліків, добивалися, була прийнята, але, жаль, неLпрацює. багатьох областях отримуємо сигнали, люди повідомляють, їм неLвидають безплатні ліки. звертаюсь українців: інформуйте нас, конкретні аптеки, номери аптек, адреси цих аптек, неLвидають безплатні ліки, будемо добиватися, програма діяла.
 Іншу аферу, вчора протягнула влада, першому читанні звана медична реформа. проти медичної реформи Радикальна партія? Ні, таку медицину, маємо, далі жити неLможна. пропонує влада реальну реформу? Ні, влада хоче рахунок людей, оплачували послуги. платять нелегально, завтра, легально платили. Хіба реформа? Мільйони людей, особливо сільській місцевості, особливо пенсіонери, просто втратять можливість отримувати медичні послуги, них немає грошей.
 наше розуміння, наша альтернатива урядовій пенсійній обдиралівці, медичній обдиралівці – запровадження обов'язкового державного страхування медичного добровільного медичного страхування, робилось неLрахунок людей, рахунок державних програм страхування.
 третя афера, хоче протягнути влада, - дерибан нашої землі. кістьми ляжемо, неLдамо роздерибанити землю перетворити українців жебраків.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, слова запрошується Сергій Власенко. Шість хвилин теж. Потім… колеги передають йому слово, далі записалися.
  
 
 ВЛАСЕНКО С.В.
 Дякую, пані Ірино.  колеги,  цьому тижні дуже багато уваги приділялося газовому контракту  2009 року. Не можу про  неLсказати.
 знаєте, жаль, величезна купа брехні була вилита через усі канали підконтрольні влади, канали телебачення діяльність уряду Тимошенко, і, безпосередньо, газовий контракт  2009 року. Основна неправда, основна омана, основна брехня, говорять люди… людям, те, нібито ціна цим контрактом була  найбільша Європі.
 мене руках довідка, офіційна довідка "Нафтогазу України", отримана мною мій депутатський запит, цінами газ порічно помісячно. хочу зазначити, згідно  цією довідкою, речі, вироком, Янукович сфальшував проти Тимошенко, навіть Янукович неLміг придумати Тимошенко ціну газ більше, ніж 232 долари 98 центів 2009 рік. речі, згідно   цією довідкою "Нафтогазу" жодного дня – жодного  дня, підкреслюю – Україна неLотримувала газ по  500, розказували посіпаки Януковича зараз повторюють представники Порошенка всі, через кого Петро Порошенко озвучує цю брехню.
 речі, вчора чув виступ Президента, якого особисто вважаю найбільшим корупціонером Українській державі, найбільшим українським злодієм крадієм, розказував, якою… вважає, уряд Тимошенко здав національні інтереси, щось зробив. мене просте питання. Петре Олексійович, чого стояв колінах сльозах соплях і  просився працювати уряд?  Чого працював в  цьому уряді міністром закордонних справ, якщо був поганий уряд?
 стосується ціни газ. речі, мене одна довідка. дослідження польських експертів ціну газ 2011 року: Україна – 309 доларів,  сусідня Польща – 420 доларів, Франція – 399 доларів, Німеччина -  379 доларів. раз підкреслюю, Україна – 309 доларів!  Тому, жаль, суцільна брехня, ллється вуха усіх підконтрольних владі каналів телебачення.
 деколи заплющую очі замість Петра Олексійовича бачу обличчя Віктора Федоровича, говорив самі слова, використовував самі епітети, розказував самі історії лише одною єдиною метою: того, посадити тюрму дискредитувати Юлію Володимирівну Тимошенко. правда, правда завжди торжествує. Було рішення Європейського суду прав людини, чітко встановив політичні мотиви, переслідування, замовний характер, надуманий характер цих обвинувачень.
 речі, деякі колеги коментують рішення Стокгольмського арбітражу. мене всіх вас просте питання: його бачив очі, рішення, його читав? ми, старому анекдоті маленького Ґіві, наспівав комусь Карузо, розказуємо, Карузо поганий співак?
 вимагаю НАК "Нафтогаз України" опублікувати, по-перше, позов, подали. кожен українець побачить, правовою підставою позову є пункт 4.4 контракту Тимошенко. вимагаю опублікувати рішення, тільки його отримають повному обсязі. кожен із вас побачить, принцип "бери плати" було скасовано, 11 році було антимонопольне розслідування Європейського Союзу, були позови Польщі, мала самий контракт. Були позови Словаччини, мала самий контракт. Були позови Німеччини, мала самий контракт. Були позови Чехії, мала самий контракт. принцип "бери, плати, плати" був скасований відповідних арбітражах доарбітражних процедурах.
 Тому, колеги, давайте неLбудемо, були письменники Радянському Союзі: "Пастернака неLчитал, осуждаю". Давайте подивимося рішення, вже президент найвищих трибун розказує: "Рішенням Стокгольмського арбітражу встановлено…" Петро Олексійович, його читали? знову як… будете підтримувати його Харківські угоди підтримували, говорячи, майстерність компромісу найкращий компроміс, якого досяг Янукович, час, ваші нинішні побратими кров'ю стікали, Верховній Раді?
 Тому, жаль, величезна-величезна-величезна маніпуляція величезна пропаганда, має дві мети. Мета перша, відволікти того, країні неLвідбувається жодної реформи, замість реформ відбувається профанація, українці продовжують зубожіти.
 Зверніть увагу їх логіку. збільшили тарифи десять раз необґрунтовано –  винна Тимошенко. Подивіться ваші платіжки 9-му році подивіться ваші платіжки сьогодні. розказують, неLкупують російський газ три роки, контракт три роки вже неLпрацює. речі, якби контракт працював, сьогоднішня ціна газ була 180 доларів. вам, громадяни України, продають газ 285, включаючи український газ, взагалі повинен вас коштувати 80 доларів. Його продають 285.
 Тому, насправді, раз підкреслюю, величезна брехня маніпуляція відволікання уваги тої корупції, є, деребану землі, зубожіння українських громадян, низьких пенсій, того, неLвідбувається жодної реформи, того, злочинність зростає, того, ніхто нею неLбореться, того, що, жаль, говорячи те, ідем Європу, жаль, точки зору державного управління, точки зору функціонування держави повертаємося темну візантійщину середньовіччя. час, згортається свобода слова, Президент узурпує контроль над медіа, Президент робить спробу узурпувати над політичною діяльністю.
 дивіться, згадуйте…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка… ваш виступ.
 наступний виступаючий "Народного фронту" народний депутат пан Кірш. Прошу вас слова. 
  
 
 КІРШ О.В.
 панове, останнім часом спостерігається недофінансування програмною "Доступні ліки" мешканців міста Харків. Зокрема, 10-й міській поліклініці травень недоотримання фінансування більш ніж 50 тисяч гривень, внаслідок чого пацієнти, страждають цукровий діабет, неLможуть вчасно отримувати життєзабезпечуючі ліки, необхідні їм щоденно, наприклад, діаглезит, діаформін. Варто відзначити, самі препарати є, відсутнє належне вчасне фінансування їх придбання. Хворі неLможуть чекати, питання життя смерті.
 березні 10-й поліклініці вийшов ладу ультразвуковий апарат, внаслідок чого тисячі мешканців Харкова неLмають змогу пройти належну діагностику. частина виступа є офіційним зверненням міністра охорони здоров'я України.
 Друга проблема – теж життєзабезпечуюча, стосується вже  всіх бюджетних підприємств України, неLтільки лікувальних. зв'язку тим, продукти програмного забезпечення бухгалтерського обліку потрапили під санкції даний момент неLможуть повноцінно використовуватись зокрема бюджетними установами України, існує нагальна потреба впровадженні якісного доступного українського продукту.
 Пропоную терміново невідкладно, цього вимагає бухгалтерська спільнота, розглянути можливість впровадження програмного забезпечення "Fit-Бюджет" бюджетних установ України, розроблено групою компаній "Фактор" моєму окрузі Харкові. Тобто зробили мої виборці. "Fit-Бюджет" – повністю український продукт, розроблений сучасних технологіях принципом єдиного вікна урахуванням реальних потреб бухгалтера-бюджетника.
 ідеологію архітектуру "Fit-Бюджет" закладено можливість інтеграції майбутню екосистему електронно-бюджетного управління документообігу. Продукт має хмарну технологію, робота якої неLзалежить потужності комп'ютера неLвимагає установки. дає можливість швидко впровадити обслуговувати його всій країні без залучення технічних фахівців. Такої більше немає.
 База даних знаходиться дата-центрах території України підприємств-хостерів, мають дозвільні сертифікати щодо безпеки. Передача бази даних здійснюється зашифрованими протоколами. Захистити дані дозволяє система обмеження прав доступу, контроль адреси підключення системи аудиту.
 Важливо, система використовує своїй архітектурі безкоштовні, надійні перевірені компоненти, дозволяють значній мірі здешевити їх вартість.
 частина звернення є офіційним запитом Державного казначейства України. Здавалося б, трохи різні проблеми, їх об'єднує те, стосуються підприємств-бюджетників обидві проблеми є життєзабезпечення нашої країни. Спасибі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, запрошуємо слова нашого колегу "Народного фронту" народного депутата Гузя. Просимо.
  
 
 ГУЗЬ І.В.
 Доброго дня, друзі! Ігор Гузь, 19 виборчий округ, Волинь. першу чергу хочу звернутись волинян волинянин, депутат, представляє область.
 Суть справи. От, жителі Ковеля, Володимира, Нововолинська, Луцька, інших районів, міст, селищ, містечок! задаю питання. Скажіть, ласка, нас є якісь території області, є кращі гірші? думаю, їх немає. нас жителі області мають бути приблизно рівних умовах.
 тепер розповідаю одну історію. Є Державний фонд регіонального розвитку. Держава дає кошти соціально-культурні проекти області, різних областях зокрема нашій. цьому році Волинська область отримала 113 мільйонів гривень. тепер увага! Комісія чолі горе-губернатором Гунчиком, розпоясався вже кінця, переважна більшість його чиновники підпорядковані, розділила 113 мільйонів гривень області. Різні громади, міста, селища, села подавали свої проекти. тепер увага! цих 113 мільйонів гривень Ковельський виборчий округ №21 отримав 46 відсотків коштів. Мій виборчий округ №19 отримав 4 відсотки коштів. Тепер питання: справедливість?
 хочу зараз, мої виборці знали. жителі Іваничівського району, Володимир-Волинського, Любомльського, жителі міст Володимир, Нововолинськ, комісія чолі губернатором БПП, свідомо робить можливе, мої виборці отримали значно менше коштів ніж інші, постійно вставляє палки колеса. хочу, знали, людина робить можливе того, школи, дитячі садки, будинки культури, дороги моєму окрузі кошті неLотримали. розумію, коли, наприклад, хтось отримав 25 відсотків, хтось – 15; хтось – 30, хтось – 27; хтось – 40, хтось – 35. Люди добрі, один округ отримує 46 відсотків, мій виборчий округ – 4. ганебна помста голови обласної адміністрації мою принципову позицію. хочу, волиняни знали. буду звертатися пана Гройсмана переглянути рішення цієї комісії.
 Дякую. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Героям слава!
 ласка, слова запрошується народний депутат Михайло Головко. Просимо вас, колего.
  
 
 ГОЛОВКО М.Й.
 Михайло Головко, Всеукраїнське об'єднання "Свобода", 164-й виборчий округ, Тернопільщина.
 виборці, вашій увазі хочу підняти важливу тему, яку, вважаю, неприпустимо рішення Кабінету Міністрів, черговий раз поставило експеримент над українським народом. експеримент розпочали 1 жовтня 2016 році скасування державного регулювання цін продукти харчування, продукти харчування, входять кошик необхідних продуктів для, першу чергу, є мука, гречка, цукор, молоко далі. Та, кошик якраз, найбільше страждають малозабезпечені українці, українці, неLмають достатньо коштів, достойно жити українській державі. жаль, даними ООН таких людей Україні більше 60 відсотків населення, тобто тих людей, перебувають межею бідності.
 відповідно було прикро, експеримент, проводила влада над українцями показав стрімке зростання цін продукти першої необхідності, продукти харчування показало минулому році зростання цін більше 78 відсотків продукти харчування першої необхідності товарів, показало те, 10 навіть 20 разів пришвидшило ріст інфляції.
 жаль, бачимо далі зростання цін неLтільки продукти харчування, комунальні послуги, електроенергію, газ далі, ліки. відповідно менше українців дозволяють собі нормально, забезпечити своє життя якісно харчуватися. прикро мене вразив факт, 7 червня позавчора засіданні Кабінету Міністрів постановою 349 вирішили раз назавжди остаточно скасувати регулювання державою цін товари першої необхідності, продукти харчування. практично підписали геноцид українському народу, призведе більшого зубожіння, більше… експеримент над людьми, вважаємо, є ганебним.
 Уряд такими кроками закидає більшу прірву народ практично залишає його без засіб існування собою призведе стрімкого подорожчання цін, хочу наголосити, вперше роки, останні роки весною, товари літом, товари якраз, перепрошую, продукти, даному випадку фрукти овочі мали впасти ціні, зросли. хочу сказати, овочі 36 відсотків, фрукти 40 відсотків, неприпустимо час  весни, якраз є сезон, ріст цін. Тобто говорить те, політика Гройсмана, уряду Гройсману, є злочинна українського народу. Неприпустимо залишати  українців без засобів існування,  піднімати ціни харчі, продукти першої необхідності, ліки інші товари.
 вимагаємо "Всеукраїнське об'єднання "Свобода" негайно скасувати цю постанову. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, слова запрошується… Дякуємо вам, колега, слова запрошується Наталя Новак.
 Просимо вас, пані Наталя.
  
 
 НОВАК Н.В.
 український народе, депутати. Вчора більше 80 депутатів підписали звернення Президента України стосовно незаконної  забудови біля Патріаршого греко-католицького собору межах водозахисних смуг. звернулися Президента щодо втручання стосовно проблеми  грубого нехтування Конституції України Законів України. Конституція України гарантує охорону збереження культурної спадщини , безпечне життя здоров'я людини довкілля , причому зобов'язують використовувати власність, неLбуде шкодити людині суспільству.
 Лівий беріг річки Дніпра, відповідно Водного кодексу Земельного кодексу , є, Дніпро є великою річкою водозахисні смуги повинні бути більше 100 метрів. нехтуючи законодавством чомусь інші почали будувати ближче ніж 100 метрів. греко-католицька церква 90-х роках звернулася органів, надають дозвіл будівництво, їм заборонили будувати ближче 100 метрів, орган охорони навколишнього середовища сказав, охоронна зона 100 метрів, але, жаль, нас закон Конституція неLдіють однаково всіх, має вибірковий характер. землі дозволили приватизувати,  хоча чинного законодавства неLмають бути приватній власності, крім того,  рішенням Київради незаконно змінили цільове призначення. Причому документи основні, містобудівні, генеральний план неLбули внесені зміни, неLбуло підготовлено містобудівне обґрунтування, і  зараз землі  Земельного кадастру є землями Водного фонду, землями захисних смуг річки Дніпро.
 стали робити будівельники? взялись змінювати річку, зробили таку фіктивну довідку, неLвелика  ріка, середня річка. До, скажемо так, честі наших органів Держводагентства, ми  отримали висновки, притоки, затоки, протоки великої річки є  землями водного фонду великої  річки. Але, жаль, неLдивлячись те, Греко-Католицька Церква, Міністерство екології, громада, виграли два суди, скасували рішення Київської міської ради, яким хотіли зменшити водозахисні смуги Дніпра. Тим неLменше, будівництво продовжується, були видані містобудівні умови, було надано дозвіл будівництво всупереч діючому законодавству має ознаки кримінального злочину. 
 звертаємось до   Президента…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дайте 30 секунд звершити,  ласка.
  
 НОВАК Н.В. Президента України, припинити незаконне будівництво припинення незаконного будівництва  лівому березі Дніпра буде прикладом відновлення законності справедливості, забезпечення гарантованого Конституцією України принципу верховенства права. Підписалися більше  80 депутатів  Верховної Ради.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, пані Наталія. знаєте, того спрямувати запит на  Президента, потрібно голосування. прошу оформити виступ шановної колеги пані Новак звернення спрямувати його Адміністрації  Президента  України. Дуже дякую.
 запрошую слова пані Суслову.  ласка, пан Ірино.
    
  
 СУСЛОВА І.М.
 пані головуюча,  колеги! Ми, народні депутати України, обурені фактом застосування сили нашої колеги народної депутатки України Наталії Королевської 2 червня 2017 року місті Одеса. Невідомі здійснили неї напад, обливши зеленкою, що, словами медиків, призвело хімічного опіку повік рогівки. Вважаємо, демократичній правовій державі випадки є неприпустимими. представляємо абсолютно різні політичні сили, єдині одному, постмайданне суспільство має розвиватися цивілізованим шляхом, демонструвати європейські цінності, поваги прав людини, застосовувати лише законні механізми висловлення власної думки. засуджуємо будь-які спроби діяти силовому полі застерігаємо всіх подібних спокус. звертаємо увагу українських політиків безпрецедентно високий рівень суспільної напруги закликаємо їх неLнацьковувати громадських активістів політичних опонентів. насильство застосовуєте ви, завтра може бути застосовано відношенню вас. Відсутність осаду насильства провокуватиме подальше насильство, вкрай є небезпечним воюючій країні. Прикро, подібні випадки непоодинокі.
 8 червня 2017 року невідомі знищили майно народного депутата фракції "Народний фронт" Ігоря Лапіна, саме здійснили підпал автомобіля його родини місті Луцьку. Таким чином, якщо навіть народні депутати, маючи посилені гарантії безпеки здійснення повноважень, стають об'єктами силових атак, неLпросто нівелює представницьку функцію парламенту, породжує зневіру пересічних громадян гарантіях захисту державою їхніх конституційних прав.
 звертаємося голови Національної поліції пана Князева вимогою дати належну правову оцінку факту нападу нардепа Наталію Королевську притягнути винних відповідальності. Прошу головуючого вважати наше звернення депутатським запитом міністра внутрішніх справ хочу зачитати прізвища колег, підписалися під даним зверненням. Суслова Ірина Миколаївна, Червакова Ольга, Сергій Лещенко, Заліщук Світлана, Шкрум Альона, Литвин Володимир, Розенблат Борислав, Продан Оксана, Новак Наталія Олег Валерійович Ляшко. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо вам, колега.
 І, ласка,  без реплік, ніхто образливо нас поки неLзгадувався, слава Богу, поки що.
 запрошую слова народного депутата Лещенка.
  
 
 ЛЕЩЕНКО С.А.
 українці! Виступ присвячений тому, відбувається третій рік президентства Порошенка фактична, тотальна олігархічна змова між чинним  главою держави найбільш одіозним олігархом України Ринатом Ахметовим. знаєте, Ахметов був архітектором режиму Януковича, його привів влади один раз, привів влади другий раз, отримував його президенства все, бажав: енергетику, "Укртелеком" далі.
 зараз цікаві цифри, вам, напевно, невідомо, ток-шоу неLговорять. відомо вам, українці, травні цього року компанія "ДТЕК"  Ахметова отримує дві гривні вироблену кіловат-годину теплової енергетики? відомо вам, рік отримували менше однієї гривні кіловат-годину виробленої теплової електроенергетики. Тобто один рік українські споживачі сплачують рівно два рази більше енергетику, виробляє найбільш відомий український олігарх, повинен сплачувати наші вами кошти, гроші, сплачуємо ми, свою квартиру Лондоні 220 мільйонів доларів, напевно, комунальні послуги дуже високі. українці повинні скидатися своїми грошима того, утримувати олігархічний клан.
 відомо вам, українці, компанія "ДТЕК" завозить вугілля 95 доларів тонну своїх шахт Росії? дешевше привезти вугілля Південної Африки, встановив відомий енергетичний експерт колишній член нацрегулятора Андрій Герус.
 відомо вам, українці, компанія Рината Ахметова "Нафтогазавидобування" зараз фактично стала  предметом найбільш відомої олігархічної домовленості чинним Президентом Порошенком? Зокрема, розслідування званої справи Олега Саміцького заблоковано, жодного прогресу немає.
 мене руках є звернення Олега Семінського, колишнього керівника  компанії, повідомляє те, був викрадений провів 3,5 роки заручник. цитую: "Після мого затримання мене жорстко, знаходився межі життя смерті, неодноразово втрачаючи свідомість. Три роки чотири місяці провів ямі закованими руками, час перебуваючи масці, наглухо забитими вухами, неLбачачи сонячного світла, людських облич. Мене випустили полону лише 2015 році."
 Було відкрито провадження цими фактами. Його вів всім відомий одіозний  слідчий Дмитро Сус. було встановлено слідством, навіть все  сказано судових ухвалах. Що  викрадення Олега Семінського, призвело розподілу компанії "Нафтогазвидобування",  було  замовлено Миколою  Рудьковським, організаторами цього  злочину були Єриняк на  прізвисько "Молдаван" і  Салаватом на  прізвисько "Салават". стверджує Семінський, Салаватов є кримінальним авторитетом, наближеним до  Рината Ахметова. справа Україні зараз заблокована, є найбільш одіозна найбільш корумпована олігархічна змова рівні одного  боку Президента Порошенка, з  другого, олігарха Ахметова. І, звичайно, це  має бути предметом  розслідувань…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, наступний виступ народного депутата Мельничука. Прошу.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК С.П.
 Доброго дня, український  народ! колеги! Український  народ майже три роки тому  назад довірив право управляти народногосподарським комплексом, ми  передали право спочатку одному уряду, потім іншому. ми  бачимо? Дані уряди управляють цим  комплексом, благо різного  роду олігархів благо чиновників, уже давним-давно покинули   межі нашої неньки.
 Цинізм дійшов того, грабується все, і, наприклад, назву один із прикладів. пограбування йде нашого… нашої землі, саме місто Київ міністр аграрної політики, який,  отримавши мене листи доказову базу через 40 хвилин, написав заяву вихід… своє  звільнення. земля, розграбовано майже… спочатку було  4,5 гектари, потім 6 гектарів, виїзді Києва сторону Чабанів. прошу прокуратуру МВС розібратися даній справі, НАБУ, рахувати моїм депутатським запитом.
 цинізм, пік цинізму був вчора, голосували медичну реформу, намагалися протягнути через профільний комітет. Тоді, хлопці наші стояли гинуть одиницями, сама міністр сказала, кожен день  помирають тисячі. Тисячі громадян України! Йде… терези поставлено здоров'я нації, її майбутнє. однієї сторони, здоров'я нації, іншої сторони, 80 мільярдів гривень, мають розпиляти. обмудсмен, якого будуть обирати, все-таки львівське сміття, було поставлено кон. бачимо, чого призвело. призведе.
 кожен, пам'ятайте, було зроблено вчора чого було поставлено початок. Але, український народе, будьте впевнені, відстоїмо все, кожен, був причетний загибелі української нації, буде висіти шибеницях горіти пеклі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  колеги, головуючий отримав вимогу народного депутата Бориса Тарасюка, вимогу 30 секунд зробити зауваження щодо порядку ведення сесії. Прошу вас.
 Борису Тарасюку, є скарга порядок ведення. 
  
 
 ТАРАСЮК Б.І.
 Дякую. Пані голово, прошу вас привести порядку залі, клоуни відомі неLзаважали слухати виступаючих. Дякую.
 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  колеги!  колеги, дуже прошу, зараз, всі, вже мав можливість виступити "Різного", давали можливість виступити іншим "Різного" шанували один одного. ласка, дуже прошу вас. вас дуже прошу!
 запрошую слова зараз шановного нашого колегу фракції "Самопоміч" пана Сидоровича. Прошу вас, пане Сидорович.
 
 дуже прошу дати можливість шановному колезі "Самопомочі" виступити таких самих рівних умовах, виступали всі, мав три шість хвилин, цій залі. Дуже дякую, європейські українські мої колеги.
 Прошу, прошу, пане Сидорович.
  
 
 СИДОРОВИЧ Р.М.
 надане слово. українці, хочу підняти тему, яка, насправді, чомусь цього часу неLпіднімалася парламентської трибуни, повинна була. 1995 році Україна набула членства Раді Європи. 1997 році була ратифікована Конвенція захисту прав людини. цій маленькій книжечці, насправді, є  прописані усі найважливіші, найфундаментальніші права, Україна взяла себе зобов'язання захищати.
 маємо сьогоднішній день? сьогоднішній день ми, превеликий жаль, маємо надзвичайно плачевну ситуацію. Усі права, гарантовані цією конвенцією, право справедливий суд, право свободу мирних зібрань, право повагу людської гідності, багато інших прав, без яких жодна людина, числі кожен українець неLможе вести гідне життя, речі, жаль, неLвиконуються.
 2006 році Україна прийняла Закон виконання застосування практики Європейського суду прав людини. 2006 році, відповідно постанови Кабінету Міністрів, був призначений урядовий уповноважений, заснована посада щодо рішень Європейського Суду прав людини. нас змінилося того часу? практично нічого, сьогоднішній день Україна займає, жаль, сумне лідерство – другу позицію Раді Європи щодо невиконання рішень Європейського суду прав людини. Близько 10 тисяч справ, знаходяться моніторингу Комітету міністрів Ради Європи, вдумайтеся цифру, тисячу 296 – стосуються України, лише 123 справи було знято моніторингу. більше того, урядовий уповноважений виконання рішень Європейського суду прав людини навіть неLзнає достеменно усього переліку тих рішень, зобов'язаний буде виконати.
 Цього тижня парламенті розглядався вперше законопроект, був направлений виконання рішення Європейського суду прав людини, стосувалося заборони страйків. скажіть, ласка, найбільша проблема? Безумовно, українські громадяни-працівники повинні мати право проведення вільних страйків, нас є маса інших проблем: право справедливий суд, неLреалізовується відповідно квазі судової реформи, фактично вже сьогоднішній день має суспільну повну дискредитацію.
 мене є вимога урядового уповноваженого: прийти парламентську залу прозвітувати перед парламентом перед усім українським народом, Україна уряд збирається зробити того, гарантії, записані Європейській конвенції захисту прав людини, були Україні виконані. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо вам.
 зараз слова - народний депутат "Самопомочі" Альона Бабак. Просимо вас, пані Альона, слова.
  
 
 БАБАК А.В.
 громадяни України, колеги, "Нафтогаз України" оприлюднив свій річний звіт 2016 рік. ньому зазначається, добича газу була прибутковою діяльністю, 15,3 мільярда гривень "Нафтогаз" отримав саме цьому сегменту: добича газу. Якщо вами проаналізуємо обсяги видобутку, можемо зазначити, 1 тисяча 47 гривень кожній тисячі кубів газу – чистий прибуток.
 цьому контексті звертаємо ми, депутати об'єднання "Самопоміч", дуже серйозну фіскальну проблему, пов'язана програмою житлових субсидій. сьогоднішній день, 5 місяців цього року, повністю вичерпаний державний бюджет рік програмі субсидій. Вже нараховано 47 мільярдів гривень вигляді субсидій, тобто 5 місяців вже вичерпали річний бюджет. 35 мільярдів є борг держави перед підприємствами, надають комунальні послуги, перед об'єднаннями співвласників, є одержувачем своїх громадян, проживають будинках, цих субсидій.
 почули голови уряду те, 15 мільярдів гривень готуються внесення зал того, голосували збільшення бюджету одержання субсидій. Тобто рік буде плануватися 62 мільярди вигляді субсидій виплати нашим підприємствам.
 громадяни! говоримо те, 62 мільярди гривен буде вигляді немонетарних розрахунків, вигляді взаємозаліків нашому бюджеті. Цьому треба припинити край. безпрецедентна ситуація, 62 мільярди гривень будуть освоюватись клірингом бартеру, якого відмовлялися багато років. Має бути виключно  грошові розрахунки такою величезною, грандіозною  своїми розмірами статтею.
 хочеться  звернути увагу те, наскільки  критична є проблема фіскальною дисципліною уряду виконанні  своїх  зобов'язань субсидіях. Відключення ТЕЦ-6 Києві через відповідно непостачання  гарячої води влітку половини міста Києва – лише перша  ластівка проблем, виникають зараз житлово-комунальному господарстві пов'язані невиконанням  зобов'язань держави. 1,2 мільярди Київенерго заборгувала держава субсидіях, тобто люди, повну вартість послуг платять, одержувачі субсидій Києві сьогодні  позбавилися комунальної послуги гарячого водопостачання через борги держави.
 колеги! звертаюся народних депутатів сьогодні. неLповинні дозволити уряду просто збільшувати бюджет 15 мільярдів без 100-відсоткової монетизації субсидій припинення   будь-яких взаємозаліків…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякуємо, пані Бабак.
 зараз слова  запрошується пан Соболєв Єгор. Єгор Соболєв "Самопомочі". ласка,  пане Єгор. 
  
 
 СОБОЛЄВ Є.В.
 хочу поінформувати громадян посадовці, мають бути притягнуті відповідальності топ-корупцію, далі борються свою безкарність. Під великою атакою Антикорупційне бюро. Цього тижня комітеті знову мали спробу рекомендувати призначити без будь-якого обговорення аудитором Антикорупційного бюро когось українців дуже ясної причини: якомога швидше звільнити директора бюро, став керівником першої групи слідства Україні, дісталася топ-корупціонерів. хочу сказати, заблокували цю ініціативу, поки – голова комітету, неLдам знищити незалежність Антикорупційного бюро, створювалася цим парламентом, чим разом колегами дуже пишаюся.
 Великі зусилля робляться великі гроші вкладаються, посварити директора Антикорупційного бюро антикорупційним прокурором. Одному розповідають, великий піарник, намагається украсти: лаври, всю славу, "а маєш взяти під контроль". Іншому розповідають, бере гроші, "всі справи, розслідуєте, продає Грановському, Кононенку, комусь". спосіб намагаються зробити недовіру зруйнувати дуже необхідну співпрацю між Антикорупційним бюро Антикорупційною прокуратурою. прошу Артема Ситника, Назара Холодницького докласти всіх зусиль, неLдозволити цьому плану реалізуватися.
 Повністю руйнується робота агенції із запобігання корупції. подав відставку Руслан Рябошапка. Насправді агенція вже неLперший місяць неLможе прийняти жодного рішення. неLзмогло навіть перевірити декларацію Прем’єр-міністра, одним із перших топ-посадовців подав її жовтні минулого року. декларація досі неLперевірена, неLговорячи вже декларації Президента, народних депутатів. Взагалі жодна декларація жодного топ-посадовця, навіть подана минулого року, досі неLперевірена агенцією.
 великі-великі спроби робляться, неLдопустити голосування Закон Антикорупційний суд. Закон нами поданий 1 лютого, досі неLвинесений голосування Раду. 
 хочу сказати всім людям, числі людям цьому залі, вважають, закликаю революції, закликаю повстання, закликаю неспокою –  дії ведуть революції. Янукович був найбільшим наближувачем революції проти нього, Янукович його родина. Давайте йти цивілізованим парламентським шляхом, ухвалювати потрібні рішення, починаючи Закону про…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Прошу, ласка, наступний депутат Спориш.
 Просто багато виступаючих. 10 секунд.
  
 СОБОЛЄВ Є.В. І, обов'язково захищаючи незалежність Антикорупційного бюро, Антикорупційної прокуратури Агенції запобігання корупції.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, народний депутат Іван Спориш. слово, колего, "Блоку Петра Порошенка". Спориш, народний депутат…
  
 СПОРИШ І.Д. Спориш.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Спориш. Вибачте, ласка, пане Іване. вже п'ятниця, вибачте. 
  
 
 СПОРИШ І.Д.
  Депутат Спориш, 15 округ, Вінниччина.
 головуюча! народні депутати! неLхотів би, цієї трибуни вимолювали гріхи, дехто стає вимолює. неLхотів би, цієї трибуни пересварилися знову якийсь колапс робили Україні. хотів би, кожний раз думали Україну, думали дітей, думали… Мені особливо голові підкомітету сім'ї, молодіжної політики, дитинства, хотілося, більше діточок літній період відпочило.
 хотів нагадати те, наші канали, новини, говорять те, Донецьку знову путінської зброї ранили дитину. Оце хотілося більшість говорити цієї трибуни. хотів цієї трибуни знову нагадати, знову один убитий вояк сході шість поранених, кожний раз відбувається путінської зброї. Ось повинні разом вами більше говорити, неLте, сваритися розказувати, добрі піариться, багато дехто робить.
 хочу сказати, було запитання уряду, мені задають питання мого округу, говоримо спецрежим оподаткування сільському господарстві, нас зняли. разом тим, вже говорили,  було залишено 85 відсотків тваринництву. Но, жаль, їх неLбачимо. хотів би, уряд звернув увагу. І, можливо, хтось продаж курей інше отримує. своєму окрузі, мене багато звернень є, неLотримуємо цього. великий мінус.
 думаю, неLповинні їх перекривати якимись податками. повинні бачити кошти. Так, говорилось, так, приймався законопроект. От, повинні говорити.
 разом вами зробили деякий крок медичної реформи. Ну, скажу, що, да, крок повинні робити. повинні робити, повинні захистити простих, бідних людей, людей селах, неLможуть оплатити медицину, держава них думала.
 повинні приємно, все-таки, уже знаємо, законопроекти комітетські Мусія законопроекти, подавав уряд, будуть об'єднані другого читання. думаю, зробимо великий крок.
 мене звертається досить багато виборців знову мого міста, великого Шаргороду, є лікарня, люди неLхочуть, залишились без роботи, лікарня надавала послуги. може надавати неLтільки районна, обласна. повинні зробити, лікарня моєму Шаргороді працювала люди мали роботу.
 думаю, що, от, цих питаннях повинні більше говорити...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд, завершити.
  
 СПОРИШ І.Д. …а неLпросто цієї трибуни пропіаритись і, Бог знає, що, добрі, готовитись виборів. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо вам, колега Спориш.
 слова запрошую зараз колегу Барну. Прошу вас, пане Олеже.
  
 
 БАРНА О.С.
 Слава Ісусу Христу! народе України! Стокгольмський арбітражний суд доказав всьому світу щодо злочинних діянь, здійснених посадовими особами попередньої влади України, попередніми прем'єр-міністрами щодо народу України. Внаслідок чого Україна була поставлена повну енергетичну залежність Росії.
 Внаслідок чого державного бюджету вимивались кошти із-за того, мали піти освіту медицину, платили Росії. Замість того, наші кошти мали піти розвиток інфраструктури, будівництво доріг, пішли фінансувати Росію. замість того, фінансувати армію, пішли озброєння Росії. поряд тим недофінансування Збройних Сил України призвело їх скорочення, знищення військово-промислового комплексу.
 багато хоче зараз шукати виправдання, нібито газ був дешевший, забуває казати, через півроку підписання зразу зріс ціні поверх 300 доларів, потім іще вище. навіть Янукович своїм режимом був поставлений грані закриття мартенівських печей промислового центру Донецьку із-за високої ціни газ, внаслідок призвело змусило їх підписати злочинні Харківські угоди здачі інтересів України. поряд тим ті, був причетний тих угод прямо опосередковано, повинні нести відповідальність.
 мене є питання, дійсно, правоохоронних органів. понесуть посадовці відповідальність підписання таких злочинних угод доведення України енергетичного колапсу?
 Уряд перший, звернув увагу пенсіонерів. зміна пенсійної реформи, здійснення її – ракова пухлина, боялася звернути ряд інших попередніх урядів. говоримо злочин перед нашими людьми, злочином було те, людина, працювала 40 років стажу взагалі неLпрацювала, мала однакову пенсію, пенсія мінімальна максимальна відрізнялася поверх 80 раз, державного бюджету рахунок освіти оброни бралися поповнення Пенсійний фонд. питання пенсійної реформи повинно першу чергу відповідати принципу справедливості. правильна система пенсійної реформи – є індикатором відношення держави своїх людей індикатор відношення людини своєї старості.
 поряд тим звертаюся званих борців із корупцією. Пам'ятайте те, вибіркова боротьба корупцією є теж корупція, вибіркове декларування неLє боротьба корупцією, її маскування. боротьба корупцією повинна бути повною. народ України закликаю…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд.
  
 БАРНА О.С. …менше слухати популістів, займатися справами наведенню порядку, починаючи із своїх регіонів, слідкувати діями…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прекрасний заклик всім разом працювати над позитивом.
 ласка, народний депутат Чубаров. прошу вас слова, колего.
  
 
 ЧУБАРОВ Р.А.
 колеги! громадяни України! Вже 3 роки майже 4 місяці, Крим тимчасово окуповано. Українська держава неLзмозі захистити права громадян України, проживають тимчасово окупованому Криму, українська держава має здійснювати необхідне, аби наблизити час деокупації Криму. Дуже сподіваюся, восени Верховної Ради будуть внесені зміни доповнення Конституції України щодо Автономної Республіки Крим міста Севастополя, статус яких має відповідати праву кримськотатарського народу самовизначення складі української держави. Зараз робоча група працює над цими змінами. Одночасно роботою скорішому поверненню Криму маємо наводити лад материковій частині України.
 Днями Україна попрощалася Блаженнішим Любомиром Гузаром. Багато, нас мав честь спілкуватися Блаженнішим його життя, обговорювати різні аспекти українського життя. Можу засвідчити, Блаженніший проявляв велику повагу любов всіх людей незалежно їхнього віросповідання.
 вже додаток виступу колеги пані Новак хочу раз публічно звернути увагу щодо ситуації, склалася навколо побудованого Лівому березі Патріаршого собору, храму, важливий мільйонів громадян України греко-католиків.
 Прям біля собору, попри те, були рекреаційні землі заповідника місцевого значення, втулили сумнівну багатоповерхівку, попри чисельні обіцянки, домовленості попередні, неLвдалося зупинити її подальшу побудову. Поверхи цієї багатоповерхівки тягнуться вище вище, таким чином, задум, мислився побудовою цього храму, нищиться такими комерційними, знаєте, дуже такими тимчасовими, примарними, інтересами.
 дуже сподіваюся, звернення моїх колег, підписався, народних депутатів України, буде серйозно прийнято виконавчою владою, Президентом України. Українська держава має, дійсно, будувати, разом, суспільство, однаково поважає віру, почуття всіх громадян України. собор, важливий греко-католиків лівому березі, має бути домінантою того місця тієї місцевості. Дуже дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякуємо вам, колега.
 запрошую слова Віктора Галасюка.
 Просимо вас, пане Вікторе. 
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 український народе, пані головуюча, колеги. Пенсійна медична реформа пропонує українському народу уряд. чого зводяться? кінцевому випадку зводяться до  економії бюджетних коштів, скорочення пенсійного забезпечення українських громадян, скорочення чисельності пенсіонерів, будуть підпадати під отримання пенсій, перекладання плечі українських пацієнтів тих видатків, вони  мають внести того, лікуватися.  є зміст реформи, який, насправді, потрібен українському суспільству? вирішує питання якості доступності пенсійного медичного забезпечення? Ні, неLвирішує. Потрібен  абсолютно інший напрям  вирішення цих проблем того, насправді, успішно реалізувати пенсійну медичну реформи, вкрай потрібні країні, потрібно побудувати міцний, потужний базис власної української економіки. Іншої альтернативи немає. Потрібні власні джерела надходження коштів того, фінансувати медицину, того, фінансувати пенсії, того, фінансувати освіту.
 Уряд замість того, піднімати власну промисловість економіку, фактично  йде простягнутою рукою Міжнародного валютного фонду, Європейського Союзу, інших країн-партнерів донорів, виставляють свої умови. Європейський Союз каже: дамо 600 мільйонів євро кредиту, якщо відміните мораторій експорт лісу-кругляка. Ні, неLвідмінимо! Міжнародний валютний фонд каже: будемо давати фінансування, якщо будете підвищувати пенсійний вік, економити медицині. неLінтересах держави, мізерні подачки, нічого неLвиправляють українській економіці, соціальному захисті населення. Треба перейти цієї  ганебної політики, уряд дослухається зовнішніх суб'єктів, натомість абсолютно неLдослухається власних громадян, насправді є власниками країни мають бути  її бенефіціарами.
 Фракція Радикальної партії пропонує кардинально протилежну політику, ставку вітчизняного виробника, відродження власної промисловості, активізацію інвестиційної активності всередині країни, створенню робочих місць, подолання того шаленого безробіття відтоку талантів кордон, відбуваються, самі будемо хазяїнувати себе вдома, в  Україні. І  треба, ті, пропонують оці реформи пенсійну,  медичну, розуміли, будуть ними лікуватися отримувати пенсії, але, жаль, скоріш все, отримають закордонні паспорти, вже їх неLзнайдеш 3, 5 років.
 Тому  Україну мають будувати українці, маємо перш відроджувати  власну економіку промисловість того, бути справжньою суверенною демократичною успішною  Україною. те, заслуговує  Україна, і  те, пропонує суспільству  фракція  Радикальної партії.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, слова запрошується народний депутат Лозовой.  ласка, пане Андрію.
  
 
 ЛОЗОВОЙ А.С.
 Андрій Лозовий, Радикальна партія Ляшка.
 Мій багатостраждальний український народе! Вчора твоїх очах цьому залі Верховної Ради була "зґвалтована" українська  Конституція, "зґвалтована" особливо збочений спосіб декілька разів. приймалася ця, звана, медична реформа, порушує 49 статтю української Конституції. Другим порушенням було саме голосування, 227 голосів нібито є, нашою фракцією було зафіксовано факт ганебного кнопкодавства. Безбожна влада, чинячи геноцид українського народу, званої, медичної реформи, голосували картки депутатів, яких залі неLбуло, тушка Вітко, Гіршфельд, Фурсін, Алєксєєв, Микитась. Пані головуюча могла їм дати право репліку, їх нема цьому залі, приходять тільки, владі треба.
 цілому відбулося? тут, цієї зали, провладні депутати говорили те, що, мовляв, хтось лікується кордоном, якраз ті, лікує себе своїх дітей кордоном, є лобісти медичної реформи, яким наплювати людей. ця, звана, медична реформа, суті, забирає мільйонів українців, особливо селах, особливо райцентрах забирає, гарантоване Конституцією, право медичне забезпечення. Внаслідок цієї, званої, реформи будуть закриті сотні ФАПів, десятки районних лікарень, тисячі лікарів різних профілів опиняться вулиці. Подивіться, відбувається із знищенням наукової складової медицини? суті, цією, званою, реформою знищать Інститут Шалімова, Інститут Стражеска, Інститут Амосова. Скажіть, ласка, робити трансплантологію органів, якщо закрити Інститут Шалімова? робити пересадку серця, якщо закрити Інститут Амосова? Артур Шопенгауер великий філософ писав, здоровий бідняк має більше щастя ніж багатий хворий. нас зараз багаті депутати, мають можливість лікуватися кордоном, мільйонів українців відбирають право медичне забезпечення. Радикальна партія вимагає скасувати прийняту, порушення Конституції декілька разів, звану, медичну реформу.
 само, має діяти ініційований Олегом Ляшком Іваном Куровським, позаминулому скликанні, мораторій закриття медичних закладів. Не можна закривати лікарні, неLможна закривати ФАПи.
 вимагаємо безкоштовного обмеження людей похилого віку, людей інвалідністю, людей хронічними захворюваннями. Наша команда добилася програми безкоштовних ліках, зараз діє. хотів людей регіонів звернутися, кого проблеми …….. дією цією програми, зверніться, ласка, місцевих штаб Радикальної  партії дадуть інструкції. Пані головуюча, додайте, ласка,  20 секунд.
 одна вимога нашої команди. радикальне збільшення витрат медичну галузь. Не тільки …
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Десять секунд всім, рівні права можливості.
  
 ЛОЗОВОЙ  А.С. …не тільки того, забезпечити наших людей необхідними медикаментами іншими засобами медицини, треба радикально піднімати зарплату лікаря. Зараз інтерн…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колег, блискучий виступ.
 запрошуємо слова народного депутата Ігоря Шурму. Просимо вас, пане Ігор.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, "Опозиційний блок".
 громадяни України! Питання охорони здоров'я – питання національної безпеки, оскільки стосується збереження трудових ресурсів нашої держави, означає зміцнення нашої економіки. Рішення, приймаються царині охорони здоров'я, повинні прийматися відповідності законів України відповідати Конституції України.
 мали вчорашній день? звана зміна фінансування закладів охорони здоров'я, ніякого відношення неLмає реформи, порушували Закон України "Про Регламент", 96 статтю, 112 статтю, оскільки абсолютно неLвідповідність строків, висновків основного комітету призводили несвоєчасної подачі тих документів розгляд. є неLосновне, регламентні процедури. Найгірше те, вчора відбулося, є фальсифікація. Не можуть ініціативи фальсифікуватися. є найприкріше, залі уряду стояла тимчасово виконуюча обов'язки міністра. Людина, недавно отримала громадянство України сповідує інші цінності. аплодувала фальсифікованому прийняттю рішення. знала, людей залі немає, підтримує. дуже прикро, оскільки, якщо зрозуміти її повідку, є закономірна. вводить такими своїми діями оману світову медичну спільноту. Виступаючи на  Генеральній Асамблеї Всесвітньої організації охорони здоров'я, своїй  доповіді сказала, Україні проходять реформи. Ось фальсифіковані  реформи міжнародної спільноти є посміховисько.
 Більше того, сьогоднішній день підставила неповноцінний уряд. Мало того,  що немає міністра аграрної політики,  немає міністра інформації, немає міністра охорони здоров'я, тобто ту  купку міністрів, лишилася  біля Прем'єр-міністра,  їх підставляє. Оскільки, якщо погодяться формат, погоджуються на  фальсифікацію при прийнятті цього законопроекту. 
 Мало того, т.в.о міністра саботує рішення Кабінету Міністрів. 16 квітня цього року Кабінет Міністрів прийняв, дійсно,      хороше рішення – передати Науково-дослідний інститут епідеміології Львові баланс медичного  університету. збереження фінансування  науки, покращення умов праці далі, далі, учбового процесу. думаєте, через  два місяці 60 днів неLмає часу підписати наказ створення комісії передачу баланс медуніверситету створення  інвентаризаційної комісії. Людям зими треба  готовитись, людина абсолютно неадекватно неLпідписує. вони  чекають хабара, просто хочуть пізніше перепродати приміщення.
 наступне питання. 45 мільйонів, виділених Кабінетом  Міністрів перинатального  центру. міністерства хтось поїхав подивився як  використовуються? Люди сьогодні… діти неLнароджуються, люди неLможуть на  сьогоднішній день забезпечити якісні пологи…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд, ласка.
  
 ШУРМА І.М. … від  Кабінету Міністрів 45 мільйонів  гривень, хоча міністерство проконтролювало їх використання. Ні, їм неLтого, їм важливо прослідкувати і  фальсифікується, впроваджується…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо.
 слова  запрошується народний депутат Вовк Радикальної партії, просимо.
  
 
 ВОВК В.І.
 Віктор Вовк, фракції Радикальної партії Олега Ляшка.
 громадяни! Цього тижня світі відзначають 70-ту річницю "Плану Маршалла" "Програми  відновлення  Європи Другої світової війни".
 Повчальними сьогодення є історія появи Плану Маршалла його уроки, зокрема, України.
 основі цієї  найуспішнішої програми міжнародної економічної допомоги  лежало стратегічне рішення США  щодо своєї відповідальності мир Європі умовах комуністичного імперіалізму Сталіна післявоєнний  період. Спочатку 1944 році демократичний Захід прийняв американський "План Моргентау" щодо повоєнної трансформації Німеччини, передбачав її розчленування, ліквідацію важкої промисловості перетворення аграрну країну. "План Моргентау", фактично, руйнував німецьку економіку, зокрема, через її деіндустріалізацію вів до  гуманітарної катастрофи, робив десятки мільйонів німців зайвими рамках деградованої економічної моделі.
 1947 році умовах наростання агресивних дій Москви Сполучені Штати радикально змінили свою стратегію щодо повоєнної Європи, була вироблена принципово інша програма – "План Маршалла", спрямований відбудову економіки промисловості Німеччини всебічне відродження Європи метою перемоги демократичного світу протистоянні комуністичною агресією Кремля. далекоглядна економічна стратегія разом із військово-політичним стримуванням Москви виявилася надзвичайно успішною зрештою призвела краху комуністичної системи.
 Нинішня західна стратегія щодо України побудована основі програми МВФ країн третього світу, неLбула успішною ніколи ніде. програма само… програма само руйнує економіку України, поглиблює її деіндустріалізацію, штучно підвищує роль аграрного сектору робить мільйони українців зайвими, спонукаючи масової еміграції. Необхідна  її невідкладна заміна сучасний "План Маршалла" України міжнародний курс відродження процвітання України європейського форпосту стримування агресії, знову йде Кремля.
 вимагає прийняття Заходом стратегічного рішення щодо майбутнього України невід'ємної складової європейської цивілізації виділення масштабних ресурсів – військових, фінансових, економічних, технологічних, повноцінної інтеграції нашої країни, фактично реалізації новітнього "Плану Маршалла" України.
 Саме цьому лідер Радикальної партії Олег Ляшко інші члени нашої команди невтомно наголошують усіх наших міжнародних зустрічах переговорах. Уроки  історії слід добре пам'ятати застосовувати, особливо успішні стратегічно далекоглядні, "План Маршалла". Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо.
 І, ласка, слова запрошується народний депутат Радикальної партії – народний депутат Купрієнко, просимо.
  
 
 КУПРІЄНКО О.В.
 Олег Купрієнко, Радикальна партія Олега Ляшка.
 Щойно своєму виступі представник влади, представник провладної коаліції дорікнув всім, забули, країні йде війна, фронті гинуть хлопці, фронті поранені, захищають нас, тут, бачите, нічого неLдумаємо. Ні, шановні, якраз Радикальна партія Олега Ляшка думає те, перемогти тій війні. може перемогти війні країна, буде слабка економічно, неLбуде мати грошей, буде ходити побиратися останній жебрак Європах: дайте те, поїсти?
 Треба піднімати економіку, треба розвивати економіку, треба захищати людей, підвищувати рівень медичної... медичного забезпечення. натомість бачимо? лідер Олег Ляшко прямо сказав Гройсману: "Я неLзадоволений роботою уряду". Гройсман трохи посміявся розказав, гарно роблять.
 давайте подивимося, роблять. вчора бачили медичну реформу  уха пропихували через зал  порушенням, сказав мій колега Лозовий, Конституції, Регламенту. хочете брехні побудувати правду? хочете кривді була правда країні? Ніколи цього неLбуде. хочете перекласти плечі українців платну медицину, платили все, навіть те, зеленкою палець помазати? Ні, Радикальна партія цього неLдопустить неLдасть.
 Щонедавно прийняли Закон ринок електроенергії. Так, Радикальна партія нього голосувала. докладали всіх зусиль, того... того закону виключити норму, плату приєднання газу, який  є неLпросто гальмом розвитку економіки –  зашморг шиї. відома наших глядачів  слухачів, приєднання одного під'їзду, 36 квартир, треба сплатити 5 мільйонів фірташам, льовочкіним, григоришиним, знаємо, кому. 5 мільйонів 36 квартир – 3 тисячі доларів. що, українці, знали, 3 тисячі доларів кожної квартири нової сплачуєте те, злочинна влада цього часу неLскасувала звану плату приєднання мереж природних монополій. Кому кишені йдуть? Олігархам, 25 років наживалися народі України продовжують під прикриттям цього уряду робити.
 Знову згадували інститути Шалімова Амосова. Гранди медицини, гранди медицини, яким неLдали фінансування виплату заробітних плат. 19 травня цієї трибуни зробив заяву попросив Апарат оформити депутатським зверненням Президента, Прем'єра міністерства. Нічого неLзробили. Пройшло більш ніж 10 днів – відповіді немає. Повторно звертаюсь: прошу, вимагаю оформити депутатським зверненням вимогу дофінансувати інститути Амосова Шалімова.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу оформити виступ депутатське звернення.
 І, колеги, нашого Регламенту зараз маємо останнього виступаючого. шановний… Плюс 3 хвилини. ласка, колеги, маємо зараз виступ шановного Андрія Іллєнка. Прошу вас.
  
 
 ІЛЛЄНКО А.Ю.
 Андрій Іллєнко, Всеукраїнське об'єднання "Свобода", місто Київ. українці, хотів загострити увагу питанні правосуддя Україні, переконаний, що, поки неLбудемо мати судів, справедливих судів країні, нас країні неLбуде реалізована жодна реформа, нас країні неLбуде інвестицій, нас країні неLбуде розвитку економіки. що, суд ручний, суд корумпований, неLбуде нічого.
 хотілося згадати, яким пафосом нас відбувалися зміни Конституції частині правосуддя. говорили, глобальна реформа, змінить наші суди, нарешті нас буде справедливий суд. Проходить час, зараз, бачимо, суди продовжують бути корумповані, суди продовжують приймати неправосудні рішення, суди продовжують кидати грати добровольців, які  чому неLвинні, продовжують відмазувати корупціонерів. І, власне, неLвідбувалося етапі слідства, бачимо, судах справи, стосуються топ-корупції, буксують.
 нас взагалі унікальна ситуація. нас дуже мало виправдальних вироків  в  судах – менше 1 відсотка загалом серед всіх кримінальних справ, стосується корупціонерів, точністю навпаки: нас  тільки 3 відсотки реально ідуть тюрму, решта справ розвалюється отримують якісь інші покарання, неLпов'язані тюремним  ув'язненням.  реальна  картина, чому нас країні така  тотальна корупція, одна з  головних причин. зараз бачимо, що  сьогодні, зокрема, Генеральний прокурор говорить, що  от, мовляв, судах  проблема.  чому проблема змінити суди, маючи  більшість парламенті, маючи уже зроблені зміни Конституції, які, розказували, ідеальні зміни. Маючи Президента, маючи цього необхідні важелі, чому неLзмінюється судова система?  неLзмінюється саме тому, що  дуже вигідно, є ручний суд. дуже вигідно, суд можна впливати через суди блокувати будь-які незручні речі. 
 тепер бачимо конкурс до  нового  Верховного Суду. відбувається? просто диво дивне. бачимо дуже якісь незрозумілі речі кожному етапі  цього  конкурсу. Зараз мова йде те, що  люди, які, наприклад, забороняли акції під час Майдану, люди, їздять 20 разів рік територію Російської Федерації, них немає жодних питань. Вони, виявляється, неLє проблемою щодо того, щоб, наприклад, стати суддями  Верховного Суду. неLнормальна ситуація, абсурдна ситуація, треба привернути увагу суспільства цього, що, якщо люди будуть членами нового  Верховного Суду, уже на   старті отримаємо недовіру цього  органу.
 останнє, хотів сказати. того, нарешті припинити з  цією ганебною практикою відпускання корупціонерів під заставу, взяли одного на… нього 4 мільйони доларів  готівкою лежить квартирі, а  його за  700 тисяч відпускають волю. Треба нарешті прийняти законопроект  2266, "свободівці" зареєстрували  ще  в  березні 2015 року, відмінити заставу топ-корупціонерів, інакше буде тривати безкінечно. увагу. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Пане Андрію, вам.
 Наголошують мені колеги, залишилися сесійній залі, нас  90 відсотків виступів  було присвячено дебатам суті щодо медичної реформи, ніхто неLговорив здоровий спосіб життя. нас останній виступ буде стосуватися здорового способу життя, неLдоходило медицини. ласка, пане Силантьєв. цьому закінчуємо рубрику "Різне". Звичайно.
 продовжую засідання рівно дві хвилини.
  
 
 СИЛАНТЬЄВ Д.О.
 громадяни України, я, першу чергу, хочу звернутися тих, дивиться телевізору слухає радіо виступи Верховній Раді України.
 мали можливість чути бачити, саме Радикальна партія чолі її лідером Олегом Ляшком ініціює Верховній Раді законопроекти, постанови звернення, спрямовані збереження зміцнення здоров'я підростаючого покоління, здоров'я наших вами дітей, здоров'я нації. Впродовж… законопроекти, дозволяють зберегти розвинути спортивну інфраструктуру країні, розробляють фізичну культуру спорт, роблять модними здоровими. Законопроекти, дозволяють дітям займатися улюбленими видами спорту захищати державу міжнародних спортивних аренах.
 Чому фракція Радикальної партії вважає наполягає тому, гуманітарна політика державі повинна бути пріоритеті неLсловах папірцях, зараз? тому, здоров'я безпека наших вами дітей, без освіченої здорової нації неLпобудуємо процвітаючу Україну, неLзможемо подолати труднощі виклики, зараз стоять перед нашої країною. це: криза економічна, політична, соціальна гуманітарна.
 Ось чому саме завдяки ініціативі Радикальної партії Олега Ляшка були проведені ініціативи, стосуються пільг землю нерухомість об'єктів фізичної культури спорту, санітарно-курортних оздоровчих дитячих закладів. Саме Радикальна партія ініціювала зміни Бюджетного кодексу, областях фінансувалися заходи, спрямовані розвиток фізичної культури спорту.
 Радикальна партія зареєструвала законопроект мораторій зміну цільового призначення земель, виділені спортивної інфраструктури. Завдяки нашій ініціативі критерії оцінки роботи губернаторів ввели їхню персональну відповідальність розвиток фізичної культури ввірених їм областях. черзі законопроект внесення змін статті 141 Податкового кодексу України щодо особливостей оподаткування витрат фінансування об'єктів закладів фізкультурної спрямованості охорони здоров'я культури багато іншого, стосується гуманітарної сфери.
 Чому Радикальна партія вважає стратегічно важливим розвиток гуманітарної політики державі? тому, країна, входить трійку лідерів Європі розповсюдженню СНІДу онкологічних захворювань, дитячого алкоголізму дитячої злочинності, країна, якій б'ються рекорди дитячому алкоголізму преступності, саме такими ініціативами можемо подолати геноцид гуманітарний кризис. державі, турбується здоров'я дітей, здоров'я підростаючого покоління, здоров'я громадян, неLможемо…
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  10 секунд.
  
 СИЛАНТЬЄВ Д.О. Дякую.
 звертаюся вас. Давайте спрямовувати рішення неLкористь фінансовим закордонним організаціям, користь людям, живуть Україні, так, робить Радикальна партія.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ну, ж, колеги, всім, залишився залі бажаємо сповідувати, тим, кого вже немає, залі тільки немає, да, сповідувати здоровий спосіб життя. колеги, закриваємо наше засідання.
 дозвольте нагадати, наступного тижня народні депутати можуть неLтільки займатися спортом, зобов'язані працювати комітетах, комісіях фракціях. Зобов'язані працювати. дуже просимо вас, комітеті нас вчасно відбувалися, працювали, був регламент них. чергове пленарне засідання Верховної Ради України відбудеться вівторок, 20 червня 10-й годині.
 Ранкове засідання Верховної Ради України оголошую закритим. побачення.
