 ЗАСІДАННЯ П'ЯТНАДЦЯТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 05 жовтня 2016 року, 10 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Доброго ранку, колеги! Прошу заходити зал приготуватись реєстрації. ласка.
 Колеги, можемо проводити реєстрацію?
 колеги, доходьте, зараз буде реєстрація. дочекаюся поки займуть робочі місця. чекаю, чекаю ще.
 проводимо вивчення питання, рахувалась тільки письмова реєстрація, поки Регламентом фіксується електронна реєстрація також. багатьох, знаю, важливо. дочекаємось наших колег.
 Отже, колеги, прошу провести реєстрацію. Прошу зареєструватись, ласка.
  
 
 Зареєстровано 346 депутатів. Ранкове пленарне засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 колеги! Відповідно статті 25 Регламенту середу маємо 30 хвилин виступів народних депутатів. Колеги, нагадую, виступів народних депутатів, неLфракцій, неLфракцій, народних депутатів. Тому, хоче взяти участь обговоренні, підготуйтесь запису. буде більше шансів попасти перелік виступаючих.
 колеги, прошу провести запис виступи народних депутатів. ласка, прошу провести. Прошу провести запис.
 Шенцев Дмитро Олексійович.
  
 
 ШЕНЦЕВ Д.О.
 Прошу передать слово Балицкому Евгению.
  
 
 БАЛИЦЬКИЙ Є.В.
 Дорогие друзья, хотел сегодня привлечь внимание уникальному водоему, который находится Запорожской области, это Молочный лиман. своем роде это единственный водоем, который является природным источником, способствующим разведению такой уникальной особи как пеленгас. временем независимости эта промоина неLчистилась, соединяющая Азовское море Молочный лиман. прошу включить видео наглядности, чтобы было понятно, чем идет речь.
 Данный водоем являет собой 42-киломметровое зеркало  воды, которое входя континент, способствует разведению рыбы, способствует работе пионерских лагерей. Вот таком состоянии был, находясь 13-ом году. Силами общественников водоем был приведен свое первоначальное состояние посредствам того, люди, начиная флэшмоба, используя подручные средства, затем технику все-таки смогли вернуть жизни уникальные… Вот, вы видите флэшмоб, который проводился этом водоеме. Люди расчистили промоину, лиман наполнился, Азовское море благодатно отозвалось своим природным, естественным образом, рыба начала нереститься. Заработали пионерские лагеря. Люди получили… сельское хозяйство получило виде туманов осадков поля влагу.
 Когда прошло 3 года… водоем чистили силами общественников. прошествии 3 лет, когда водоеме появилась рыба, вот, вид сверху, можно наблюдать его, появилась рыба, было выпущено тысячи особей пеленгаса, тысячи особей осетровых. Это делалось силами общественников, неLпривлекая одной копейки государственных денег.
 Затем водоеме появились люди, которые представились, следуя нынешней моде, какими-то самообороновцами или еще кем-то, вооруженные. Вот, вы видите, сейчас замор рыбы, который сейчас происходит водоеме. прогнали оттуда общественников, выгнали людей, которые это делали 3 года. Потому появилась рыба, потому появились средства, которыми можно обогащаться. Это руководитель Кирилловского поселкового совета, который возмущен тем, происходит, неLреагируют никоем образом наши правоохранительные структуры. Люди неLмогу сами работать, им неLдают называемые общественники.
 призываю забить этом бюджете деньги заложить, которые необходимы того, чтобы все-таки была расчищена промоина государственными деньгами, чтобы эти средства можно было направить сооружения специальных споруд, которые будут способствовать тому, чтобы промоина неLзакрывалась.
 также обращаю внимание правоохранительных органов то, какие-то вооруженные люди, называющие себя самооборона, еще кем-то прогоняют людей, неLдают им возможности работать. я… 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, ласка.
  
 БАЛИЦЬКИЙ Є.В. 10 секунд. прокурор Шацкий, который это неLреагирует, силовики, которые неLреагируют то, происходит сегодня: замор рыбы.
 прошу мое обращение воспринять как депутатский запрос бюджете, также обращение силовикам. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Луценко Ігор Вікторович передає Іванові Крульку, ласка.
  
 
 КРУЛЬКО І.І.
 Іван Крулько, фракція "Батьківщина".
 народні депутати, українці! хотів сьогоднішній виступ присвятити темі, цьому тижні дуже бурно обговорюється українському просторі інформаційному – тема скасування безвізового режиму Росії росіян. Безумовно, тема важлива, безумовно, треба думати, цим робити, одразу скажу, "Батьківщина" буде голосувати. хотів нагадати історію взагалі наших взаємовідносин Росією нагадати, якому становищі перебуває українська громада Росії.
 24 листопада 2010 року ліквідована Федеральна національно-культурна автономія українців Росії.
 18 травня 2012 року рішення Верховного Суду Росії ліквідування Об'єднання українців Росії. Зараз чуємо, російська суд, московський, прийняв рішення знесення Храму Київського Патріархату, єдиної церкви Київського Патріархату Росії будуть зносити екскаватором. Ось справжнє становище українців Росії. натомість український бюджет рік закладає нуль те, підтримували східну діаспору, підтримували українців Росії.
 час, скажіть, ласка, скільки штучно питання безвізового режиму зараз піднято цьому залі? своїх руках тримаю висновок Комітету закордонних справах, якому зазначено, Міністерство закордонних справ неLпідтримує запропонований проект постанови скасування безвізового режиму українців. чому полягає гра? буде знову, було суддями минулому тижні, будуть витягати картки провладні фракції провалювати рішення. Скільки можна ганьбити парламент? потрібно натомість цьому залі розібратися повним спектром взаємовідносин Російською Федерацією, є окупантом.
 Чому неLголосують ініційований "Батьківщиною" проект постанови вихід України СНД, усіх органів СНД? Чому цьому залі неLголосують ініційований Борисом Тарасюком перегляд Великого договору скасування стратегічного партнерства Російською Федерацією?
 Чому нарешті неLліквідуємо дипломатичні відносини країною агресором, вбиває українців, окупувала Крим, окупувала частину Донбасу? Знаєте, скажу мовою оригіналу, мені нагадує такому сумному сатиричному вірші: "Медленным шагом, робким зигзагом,  неLувлекаясь, приспособляясь, если возможно, осторожно, тише вперед, рабочий народ!". діє сьогоднішня дипломатія відношенню українців Росії, відношенню країни агресора.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Гальченко Андрій Володимирович, ласка.
  
 
 ГАЛЬЧЕНКО А.В.
 Прошу передати слово Олександру Вілкулу.
  
 Веде засідання заступник Голови Верховної Ради України СИРОЇД О.І.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу, народний депутат Вілкул, прошу.
  
 
 ВІЛКУЛ О.Ю.
 Уважаемые коллеги! Уважаемый народ Украины! Третьего октября опубликован долгожданный, котором говорили, Меморандум правительства Международным валютным фондом, точнее, обязательства. сожалению, нем есть то, чего боялись украинцы: первое – это Закон обороте сельскохозяйственных земель, есть фактически наше правительство обязалось открыть рынок сельхозземли. Второе – обязательство провести пенсионную реформу, это неLтолько повышение пенсионного возраста, это полностью убрать любые возможности льготных пенсий, это: список 1, список 2. третье – наше правительство обязалось убрать упрощенную систему налогообложения, это значит убить полтора миллиона предприятий, предпринимателей мелкого бизнеса.
 "Оппозиционный блок" вносит сегодня законопроекты: первое – запрете продажи сельскохозяйственной земли. моратории – это равно лукавство, могут быть отменены. Эффективным механизмом будет механизм полного запрета.
 Второе – запрет повышение пенсионного возраста запрет отмену первого второго списка.
 третье – законопроект отмене упрощенной системы налогообложения. По-другому мы никак неLзащитим украинских людей, украинских пенсионеров, украинских предпринимателей.
 Уважаемые коллеги! хотел бы обратить особое внимание то, несколько дней начала отопительного сезона мы находимся грани срыва. Так, запас газохранилищах нас максимум 14 миллиардов кубов то, что… необходимо 17 миллиардов. есть фактически при зиме средне-холодной температура домах будет неLболее 12 градусов. Также всего 1 миллиард 200 тонн угля находится тепловых станциях, при минимальном необходимом запасе минимум 2,5 раза больше. это означает? Это либо веерные отключения, как было, например, декабре-месяце 2014 года, либо, как это было позже, закупка электроэнергии Российской Федерации.  есть ничего неLнадо делать другого, кроме как наполнить сейчас газохранилища наполнить склады ТЕЦ углем. этой ситуации, когда нас 8 раз повысились цены газ, 2,5 раза – электроэнергию,  в  4,6 раз – тепло, люди просто  неLмогут платить это.
 августе-месяце, август-месяц теплый был, всего 75 процентов людей смогли заплатить счета коммуналку. будет октябре ноябре? Люди будут принимать решение либо кормить детей, либо платить коммуналку, либо придут эти частные исполнители, точнее рэкетиры начнут забирать квартиры.
 "Оппозиционный блок" требует: первое – преодолеть вето Президента законопроект 2706 разблокировки финансирования теплоэнерго, чтобы можно было готовить зиме, того, чтобы можно было нормально войти отопительный сезон.
 Второе – предпринять экстренные меры пополнения запасов.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд, ласка, завершуйте.
  
 ВІЛКУЛ О.Ю. … пополнения запасов угля электроэнергии, снизить драконовские тарифы. "Оппозиционный блок" своем варианте бюджета нашел деньги для  снижения два раза тарифов  комунальные…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Прошу слова  народного депутата Олександра Долженкова.
  
 
 ДОЛЖЕНКОВ О.В.
 Александр Долженков, фракция "Оппозиционный блок". Уважаемые коллеги, уважаемые слушатели, граждане Украины! Хотел бы акцентировать внимание принятии очень важных законопроектов завтра, именно законопроекте 5217, касающегося внесения изменений государственный  бюджет Украины. этот законопроект предлагает? Это законопроект предлагает увеличение 7 миллиардов гривен расходов оборону – неLтолько  оборону, потому оборону неLбольшая доля денег идет самом деле, – структуры МДВ, государственных чиновников, дипломатов, работников министерств, работников государственных областных администраций. Какие ресурсы изымаются из этого законопроекта госбюджете? 1,3 миллиарда идет из Донецкой Луганской области. Вы только вдумайтесь: недавно был принят закон, которому 3 миллиарда из неконтролируемых территорий Донецкой Луганской области направлялись иные нужды, иные области. это, сути, деньги? Это предприятия, которые работают неконтролируемых территориях, при этом уплачивают деньги бюджет. кто нас более патриотичен данной ситуации? Сейчас эти деньги, дополнительно пришедшие казначейский счет, предлагают направить нужды обороны, нужды Национальной полиции – вы только вдумайтесь: 2 миллиарда гривен Национальную полицию только предлагается идти, - полтора миллиарда повышение зарплат чиновникам. Эти деньги изымаются, соответственно, местных бюджетов.
 Фракция "Оппозиционный блок" категорически против того, чтобы брались эти деньги. Более того, эти деньги должны быть направлены восстановление инфраструктуры Донецкой Луганской областей, которые разрушены, нужды людей, которые сейчас действительно нуждаются, них нет нормальных условий жизнедеятельности, вы это понимаете. Более того, основной цинизм власти выглядит следующим образом: принимая законопроект Госбюджете 2016 год, который вносятся изменения этим законопроектом 5217, вы замораживаете выплаты временным переселенцам. Это люди, которые находятся как контролируемых территориях, неLнеконтролируемых. Фактически люди, которые оставили свои дома, остались без крова, остаются без государственной поддержки, себя чувствуют отчужденными, неLнужными государству. где единство государства?
 кто-то говорил то, большую угрозу представляет украинской государственности. считаю, именно эта политика государства, которая направлена разграбление Донбасса, приводит геноциду украинского народа большей степени, чем какое-либо внешнее государство.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Сергія Соболєва, "Батьківщина".
  
 
 СОБОЛЄВ С.В.
 колеги, хочу звернутися вас тій безсистемності роботи, якою вже стикаємося фактично тиждень відкриття цієї сесії. порядок денний всю сесію. Чому неLзатверджується? Чому неLголосують затвердження порядку, є найважливіші питання, внести фракції парламенту? однієї причини – ручному режимі керувати проведенням сесії відкидати найважливіші питання.
 Питання перше, якому наполягає "Батьківщина". продовження мораторію приватизацію земель сільгосппризначення. Чому цього немає порядку денному попереднього сесійного тижня, цього, неLзнаємо, буде далі?  можна входити новий рік бюджетний, неLрозуміючи,  далі буде землею? 
 законопроект відповідно зареєстрований 15 вересня. Фактично  залишився тиждень завершиться 30-денний день, може розглядатися. Є відповідні висновки Науково-експертне управління, підтримують це.   Чому питання не  вноситься  сесійну залу?
 Завтра засіданні комітету будуть представники наші, представники фермерських господарств, будуть наполягати комітету негайно подати законопроект внесення зал.
 Другий законопроект. Мораторій виселення громадян, мають єдине житло разі, якщо них є заборгованість оплаті комунальних  платежів. Законопроект зареєстрований своєчасно. До  цього часу немає висновків  Експертного управління. Комітет неLготовий  ставити це  на  засідання комітет, що, бачите, нас неLзатверджений порядок денний сесійний період.
 гра далі буде відбуватися з  усіма законопроектами, які, дійсно, необхідні.
 Третє питання – повернення порядку оподаткування сільськогосподарських виробництв, діяв 2015 року. уряд заявляє, жодних неLвносять змін Закон "Про порядок оподаткування", неправда, практично протягом двох років  зміни починають діяти. отримали перший удар селу минулого року, тепер  1 січня 2017 року село остаточно буде добито, села забирають практично 30 мільярдів прямих коштів, вливалися сільське господарство.
 Саме є третій законопроект, якому наполягаємо.
 останнє. спроби підмінити приватизацію сільськогосподарських угідь званим конкурсом оренди емфітевзисом – таким красивим словом, фактично сама прихована приватизація земель сільгосппризначення. розуміємо яким чином буде робитися, саме чекаємо адекватної відповіді парламенту затвердження порядку денного, повинна…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу 30 секунд.
  
 СОБОЛЄВ С.В. … бути чітка позиція парламенту. Поки відповідь інша. Запорізькій області спроба провести форум аграріїв, хотіли обговорити бюджет наступний рік, закінчилась тим, заявили, прифронтовій області підкладена міна цьому приміщенні. СБУ, будь-які інші правоохоронні органи цього часу неLрозібралися, закладає міни замість дискусії, якої чекаємо уряду? наполягаємо…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд, ласка, завершуйте.
 дуже.
 Прошу слова народного депутата Юрія Дерев'янка.
  
 
 ДЕРЕВ’ЯНКО Ю.Б.
 Юрій Дерев'янко, політична партія "Воля".
 головуюча, колеги, громадяни України, необхідно робити Україні, Президент крок кроком продовжує узурповувати владу, уряд рішення рішенням робить того, люди ставали біднішими, оббираючи їх постійно? Верховна Рада має взяти себе відповідальність парламентсько-президентській республіці те, відбувається країні. Першочергово маємо прийняти важливі закони, дозволять країні починати виходити із економічної соціальної кризи.
 Партія "Воля" пропонує план дій виходу кризи.
 Перше – економічній сфері. повинні створити єдиний, підкреслюю, єдиний економічний, інвестиційний, індустріальний парк Україні економічний, мають існувати наступні правила: 20 відсотків податок ЄСВ, 10 відсотків податок доходів фізичних осіб, 15 відсотків ПДВ 15 відсотків податок прибуток, розподілений прибуток при виплаті дивідендів.
 Друге. Уряд має розробити втілити план інфраструктурного розвитку України, має містити план розгалужених шляхів, магістральних проводів, ліній електропередач, мостів, аеропортів, країну виведе із країни третього світу країну першого світу створить сотні тисяч робочих місць, наші громадяни неLпоневірялися кордоном, Росії інших країнах.
 Третє. Обов'язково дуже важливо прийняти пакет законів, стосуються реальної децентралізації, розблокують накінець цю реформу, дадуть можливість кошти відправити місця, місцях вирішували, робити тими іншими фінансами.
 ЦВК заблокували вибори більше 200 об'єднаних територіальних громад, проживають близько 2 мільйонів громадян України. Політична партія "Воля" подала суд безчинство, вимагаємо ЦВК розблокувати процес об'єднання територіальних громад.
 Четверте. Зниження тарифів житлово-комунальні послуги. кожної тисячі гривень, платимо газ, український газ, близько 580 гривень – корупційна рента, попадає кишені олігархам і, числі уряду Президенту. нашими підрахунками реальна ціна газ українського видобутку населення повинна складати неLбільше 2 тисячі 900 гривень. Якщо ціна буде єдина, максимум 5 тисяч 100 гривень.
 П'яте. Тимчасово заборона приватизації ухвалення відповідного закону щодо мораторію кінця наступного року. вдумайтесь: 17 мільярдів гривень уряд планує отримати приватизації стратегічних об'єктів України. Цих коштів неLвистачає навіть, один рік обслужити зовнішній борг.
 шосте. категорично наполягаємо тому, нас був продовжений мораторій приватизацію сільськогосподарських земель. категорично наполягаємо тому, політика уряду була спрямована збереженні чорноземів родючості ґрунтів, пріоритетом має бути державної політики. маємо підтримати наших фермерів, неLвіддати землю нашим олігархам.
 Партія "Воля" виступає активно те, парламент почав діяти…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Десять секунд. ласка, завершуйте.
  
 ДЕРЕВ’ЯНКО Ю.Б. Партія "Воля" закликає парламент почати діяти, припинити кроки, пов'язані узурпацією Президентом влади, діями уряду, спрямовані виключно зубожіння українського…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Олега Ляшка.
  
  
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. Учора фракція Радикальної партії мала зустріч Прем'єр-міністром України Володимиром Гройсманом, де,  крім питань бюджету, обговорювались, вимагали уряду підтримати ініціативу продовження мораторію продаж земель сільськогосподарського призначення. Відповідний законопроект зареєстрований мною колегами фракції Радикальної партії квітні нинішнього року .
 Прем'єр-міністр Гройсман пообіцяв членам нашої фракції, уряд підтримує продовження мораторію заборону продажу земель сільськогосподарського призначення. Якщо уряд згоден продовження мораторію, вимагаю негайно завтра поставити парламенті відповідні законопроекти, проголосувати їх припинити будь-які розмови запровадження ринку земель Україні. Не може бути ринку земель Україні тих пір, поки українські селяни доведені зубожіння, п'ять олігархічних земель скуплять усю землю, українські селяни ходитимуть батраками.
 Отже, якщо уряд підтримує наші вимоги продовження мораторію, продемонструйте слів діла. Давайте голосувати парламенті відповідний законопроект.
 Наступне. Проблема, хотів озвучити. Україні півмільйона пенсіонерів, отримують пенсію менше тисячі гривень неLіндексується. Хай попробував прожити 940 гривень той, їх призначав! зареєстрували відповідний законопроект встановлення цих пенсій рівні неLнижче прожиткового мінімуму їхню індексацію.
 вимагаємо невідкладно розглянути законопроект, півмільйона українських пенсіонерів, інвалідів І-ІІ групи мали можливість отримувати хоча мінімальні доходи того, зводити кінці кінцями.
 само хочу нагадати. початку цього року парламент проголосував законопроект депутатів Радикальної партії те, жінки 55 років мали можливість виходити пенсію. превеликий жаль, Президент наклав вето закон, парламент досі неLможе його подолати. вимагаємо керівництва парламенту винести розгляд питання подолання вето дати можливість українським жінкам у  55 років виходити пенсію.
 один  надзвичайно важливий законопроект – забезпечення безкоштовними ліками українських пенсіонерів, неLмають можливості їх купувати через космічні ціни ліки. зареєстрували відповідний  законопроект вимагаємо розглянути того, прийняті дати можливість пенсіонерам отримати безплатні ліки.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Народний депутат Ігор Луценко, "Батьківщина".
  
 
 ЛУЦЕНКО І.В.
 друзі, українці, жаль, реформи поліції, котрі були анонсовані минулого року,  зараз розвернулися на  180 градусів йдуть назад, перетворились антиреформи. минулу суботу особисто  був свідком чергового факту. жаль, факти, речі,  щодня  з'являються, підтверджують тенденцію. Минулої суботи  був свідком жахливої картини  насправді: відкрите засідання апеляційному суді, апеляційний суд оточений поліцією поліція неLпускає туди журналістів, активістів, звичайних українців. Порушення закону, порушення принципу відкритість українського суду.
 хотів  звернутися іноземних донорів. Скажіть, ласка, десятки мільйонів доларів, котрі потратили створення нової поліції, результат мали мати, нова поліція патрульна стояла разом беркутами  вчилася беркутів найгіршого? результат хотіли? 
 хотів звернутися керівництва МВС Національної поліції. взагалі читали Конституцію, читали закони України? якій підставі давалися незаконні вказівки?
 Хочу сказати, що, жаль, речі повторюються щодня.   Поліція сама собі неLє захищеною незаконних вказівок зверху. права громадян системно порушуються представниками влади. Чому сталося? Друзі, колеги депутати, вами усунулись поліцейської реформи, вами проголосували документи, котрі принесли сюди, неLобговорюючи їх, неLберучи участь поліцейській реформі. зараз йде вал злочинності, зараз страждають рядові українці страждають поліцейські.
 закликаю повернутися поліцейської реформи. закликаю перезавантажити поліцейську реформу. Давайте все-таки парламенті вирішувати, мають закони регулювати діяльність поліції, яким чином мають вести себе поліцейські, безграмотні заяви керівництва МВС Національної поліції просто вводять народ оману.
 закликаю повернутися тих законодавчих ініціатив, котрі були 15-му році цій залі: збільшення ролі громадськості вирішенні кадрових питань поліції. Власне, чому неLмаємо вибирати начальника поліції, само вибирали начальника НАБУ відкритому конкурсі? маємо підвищити роль місцевого самоврядування контролі над поліцейськими органами. Врешті-решт вами маємо сісти ретельно попрацювати. давайте зупинимо цю хвилю злочинності, давайте захистимо поліцейських, давайте захистимо невеличкі паростки реформи, котрі бачили МВС поліції.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Запрошую слова народного депутата Віктора Кривенка.
  
 
 КРИВЕНКО В.М.
 Віктор Кривенко, Народний Рух України. хочу пояснити нашим громадянам, вчора відбувалося чому був спротив, числі нормальних, порядних депутатів тим законам, приймалися, числі індустріальним паркам.
 треба вкрай чітко усвідомити, теренах України відбувається війна двох економічних парадигм. Одна економічна парадигма, 25 років нав'язувалася, – парадигма, саме собою відбудеться, саме себе відрегулює, небачена рука ринку, держава – нічний сторож. хочу нагадати, американців був прекрасний вислів: "Не вірте порадам англійців, наслідуйте їхній приклад", ІХ сторіччі, просували теорію вільного ринку, вже чітко розуміли, їхні компанії переможуть інші компанії. одна проблема – є якісь обмеження якась підтримка власного виробника. сама модель   експортується територію України. подивіться, навколо наших кордонів, тільки країнах-сусідах понад 600 індустріальних парків, вільних економічних зон, територія хорошим бізнес-кліматом, створюють умови, більше податкових преференцій, більше стимулювання, менше адміністративних бар'єрів, іде світова війна інвестиції.
 Подивіться Словаччину: 71 індустріальний парк, повертають інвестору два роки 50 відсотків суми інвестицій. Подивіться Литву, менше 3 мільйонів населення: 45 інструментів підтримки бізнесу, кожній компанії 10 тисяч євро – виставкову діяльність, 60 тисяч євро – сертифікацію, стандартизацію європейським стандартам, 40 відсотків – технічне переоснащення; вісім вільних економічних зон. Подивіться Туреччину: 340 особливих економічних, виробничих технологічних зон; того дійшли, дотують навіть енергетику.
 нас вами діяв Закон "Про вільні економічні зони" 2001-го фактично 2005 рік. Заїдьте Закарпаття, подивіться заводи унікальні, вибудовані: "Джейбіл", "Флекстронікс", "Єврокар" – подивіться, зупинилися своєму розвитку того, умови були скасовані, були зловживання товаришем Клюєвим окорочкам. замість того, полікували перхоть, взяли гільйотиною просто скасували режими. аплодували наші сусіди:  поляки, угорці, словаки – аплодували, заводи повідкривалися їхній території, одразу Угорщині були організовані індустріальні парки. закликаю суб'єктності, закликаю чіткого розуміння, світі є один шлях успіху, Україна нічого нового неLвидумувала. що, запитую наших колег псевдолібертаріанців, неолібералів, можна по-різному їх називати, ласка, ваша модель світі, привела хоча одну країну успіху? Виключно дерегуляція, виключно невтручання держави, усьому є комбінація, країни поєднують горизонтальні реформи вертикальні реформи.
 закликаю парламент, першу чергу, стати нарешті економічно освіченим і…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 останній виступ народного депутата Віктора Галасюка, прошу.
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 Андрій Володимировичу, колеги народні депутати, вчора стінах парламенту відбувся "промисловий день", якому був прийнятий пакет інвестиційних промислових законопроектів, спрямованих створення нових робочих місць, залучення інвестицій, розвиток українського експорту.  Багато них були ініційовані фракцією Радикальної партії. великий проміжний крок – великий успіх шляху прокладання нової економічної політки.
 Але, показав вчорашній день? показав супротив залі парламенту політичних динозаврів справжнім економічним реформам. Вчора побачили політичних динозаврів, послідовно тягнуть країну минуле, виступають збереження сировинної моделі економіки України, залежність України кредитів МВФ, запевняють нас, по-іншому бути неLможе. їх час невпинно спливає, були при владі, чого довели країну? того, вигідніше виводити кошти офшори, ніж вкладати їх Україні виробництво. того, талановитим людям легше емігрувати, ніж працювати Україні, розвивати свій бізнес свої підприємства. того, вигідніше займатися імпортом контрабандою, ніж виробництвом підприємництвом себе в  країні. того, реформаторами почали називати тих, намагається економити українській освіті науці, неLреформувати, розвивати виводити їх світовий рівень.
  Довели того, молодь мріє бути чиновниками прокурорами, неLнауковцями підприємцями. Багато людей сьогодні, жаль, прагне еміграції, неLгідного розвитку розбудови своїх родин рідній країні.
 людей опускаються руки, їм здається, розірвати зачаровано коло неможливо. можливо, вчора вами парламенті показали. Оцим політичним динозаврам їм вигідніше тримати країну бідності залежності міжнародних фінансових інститутів, самим бути посередниками між країнами-метрополіями Україною, є постачальником сировини світ, постачальником талановитих людей світ, цьому знаходять своє місце. саме тому, системно опираються таким ініціативам державно-приватне партнерство, енергосервісні контракти, індустріальні парки, Експортно-кредитне агентство іншим, проекти зроблять багатшими українців, зроблять більш вільними політичні динозаври вже неLзнадобляться політичному ландшафті країни, хочуть утримати владу.
 вдячний всім економічним патріотам України, вчора підтримав новий економічний курс, цим курсом майбутнє України.
 вам.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, час відведений виступів завершений. зараз переходимо порядку денного хочу наголосити, наступних два законопроекти: законопроект, стосується медицини повністю узгоджений всіма фракціями важливо тільки, була максимальна присутність.
 Але, окрім того, президію надійшла заявка двох фракцій – фракції "Народний фронт" депутатської фракції Радикальна партія Ляшка – вимогою оголосити перерву. готові замінити перерву трьоххвилинний виступ трьоххвилинного виступу перейдемо розгляду питань охорони здоров'я.
 буде виступати? Пан Єленський.
 ласка, включіть мікрофон пану Єленському.
  
 
 ЄЛЕНСЬКИЙ В.Є.
 колеги! виборці! хочу зробити заяву злочин – злочин проти духовних основ людини, злочин проти людської гідності. Вперше останні 30 років планеті Земля готуються знести  православний храм, знести, український. Знести люди, моляться цьому храмі, вірять Ісуса Христа сповідують православну віру, неLпокруч русского мира. відбувається місті Ногінськ Московської області, віруючі, хотіли захистити свій храм, їх адвокат піддаються нагінкам, адвоката стріляють, людей визискують, б'ють, мордують. відбувається  тоді, Криму, Донбасі, окупованих територіях вбивають мусульман, викрадають протестантів, б'ють, викрадають мордують, закопують братські могили тих, неLхоче бути Московським патріархатом.
 Дорогі виборці, хочу раз наголосити, віра православна – неLракети неLлітаки, освячують митрополити Московського патріархату. Віра християнська – любов, єдність солідарність. солідарність можемо говорити, московські попи, роз'їжджають "бентлі", освячують зброю, якою вбивають українців, кидають людей зараз стіни Верховної Ради, того Верховна Рада неLприпинила духовне рабство?
 Найогидніше, зараз, хвилини, Московський патріархат збирає прес-конференцію проти тих законів, мають припинити духовне рабство. неLберуть солідарності нашими православними, яких мордують Москві, неLберуть, неLстають поруч тими, кого Христос заповідав любити, тобто гнаними. стають бік агресора, стають бік визискувача.
 маємо захистити себе. Візовий режим, говорив "Народний фронт" говорив спікер Парубій, - найменше…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу хвилину продовжити, ласка.
  
 ЄЛЕНСЬКИЙ В.Є. маємо всією країною, всім товариством міжнародним стати бік тих, кого зараз мордують Москві, кого зараз мордують Луганську Донецьку.
 хочу сказати нашим православним братам, тим християнам мусульманам, зараз страждають віру окупованих територіях  Росії, ними, дух святий дихає там, хоче, неLтам,  йому дозволила московська патріархія. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, пане Єленський.  Дякую, колеги.
 Переходимо розгляду питань порядку денного.
  Отже, перший законопроект, нас стоїть, проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо надання психіатричної допомоги .
 Колеги, авторами є представники практично усіх фракцій парламенту цього законопроекту. Давно Комітет охорони здоров'я звертався проханням, ми  розглянули два законопроекти, зараз стоять порядку денному. вас прошу підтримати їхній розгляд скороченою процедурою взяти активну участь обговоренні, колеги. Прошу зайти зал, приготуватись голосування. Зараз буде голосування скороченою процедурою. ласка, прошу зайняти робочі місця.
 Отже, ставлю голосування  пропозицію розгляду скороченою процедурою  проекту закону 4449. підтримує дану пропозицію, Прошу проголосувати.  Прошу підтримати, колеги, ласка.
  
 
 За-147
 Не встигли, бачу. Прошу… бачу, неLвстигли. Прошу зайти зал. Три голоси…
 Колеги, ставлю раз голосування. ставлю голосування  пропозицію розгляду скороченою процедурою, колеги. зможем розглянути більшу кількість законопроектів. підтримує пропозицію  розгляду скороченою процедурою, прошу проголосувати. Прошу підтримати, колеги. ласка,  голосуємо, колеги. Прошу підтримати.
  
 
 За-154
 Рішення прийняте.
 запрошую доповіді голову Комітету питань охорони здоров'я Богомолець Ольгу Вадимівну прошу включити відео під час її виступу.
 ласка, пані Оля.
  
 
 БОГОМОЛЕЦЬ О.В.
 колеги, народні депутати, представлений розгляд парламенту проект Закону України номер 4449 внесення змін деяких законодавчих актів України щодо надання психіатричної допомоги розроблений народними депутатами України членами Комітету Верховної Ради питань охорони здоров'я.
 закон дозволяє неLтільки привести надання психіатричної допомоги європейської якості, закон дозволяє декомунізувати прибрати каральну функцію психіатрії, якою була під час радянської влади. знаєте, психіатричних лікарнях катували людей, прошу вас звернути увагу екрани, можете побачити сюжети різних телеканалів, були зняти різних психіатричних лікарнях.
 Сьогодні, даними нашої психіатричної служби, психіатричними діагнозами різними Україні є понад півтора мільйони людей, точніше 1 мільйон 600 тисяч людей, яких 25 знаходяться стаціонарному лікуванні. неLможуть вийти демонстрацію, неLможуть написати петицію, неLможуть вийти прес-конференцію, наше завдання свідомого суспільства приймати закони, будуть захищати їх права.
 Закон 4449 дозволяє Україні неLпросто захистити права людей, дозволяє виправити ті, власне, порушення, були щодо прав людей, сьогоднішній день громадяни України виграють справи проти України мільйони коштів Україна щорічно виплачує тим громадянам, судяться проти України, рішенням Європейського суду прав людей виграють справи.
 закон позбавить можливості практично робити примусову стерилізацію без згоди психічно хворої людини, закон неLбуде давати можливості, тобто буде давати  можливість людям отримувати додаткові альтернативні консультації. Наше завдання зробити психіатрію Україні європейською. Наше завдання зробити так, люди, потребують захисту, мали захист.
 Безперечно закон буде потребувати доопрацювання. відповідно рішення головного… ГНЕУ, ГНЕУ наводить низку зауважень цього законопроекту, ними погоджуємося. зауваження можуть бути виправлені внесені, власне, тексту законопроекту між першим другим читанням.
 Комітет Верховної Ради питань охорони здоров'я, розглянувши зазначений законопроект, ухвалив рішення рекомендувати Верховній Раді України результатами розгляду першому читанні прийняти його основу.
 Міністерство охорони здоров'я підтримує проект закону.
 Просимо підтримати пропозицію комітету щодо прийняття законопроекту №4449 основу.
 раз хочу сказати, закон покращить якість надання психіатричної допомоги неLтільки цивільним хворим, ув'язненим. буде сприяти, дозволить поліпшити доступ осіб вадами психічного здоров'я правосуддя, попередить випадки нелюдського поводження недієздатними особами.
 Прошу вас підтримати законопроект 4449 основу першому читанні. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам, пані Оля.
 колеги, прошу провести запис: два – "за", два – "проти", ласка.
 ласка, Луценко Ігор Вікторович. Включіть мікрофон.
  
 
 ЛУЦЕНКО І.В.
 Ігор Луценко, фракція "Батьківщина". Прошу передати слово колезі Кужель Олександрі.
  
 
 КУЖЕЛЬ О.В.
 Олександра Кужель, фракція "Батьківщина". Наша фракція вважає законопроект дуже важливим, особливо всіх демократичних, мыслящих людей, пам'ятає каральна психіатрія була засобом придушення демократії тоталітарному СРСР дієвим механізмом знищення всіх, боровся проти тоталітаризму. маємо десь історії свою родову травму. позитиви, хочемо підкреслити?
 Щодо існуючих зараз вимог щодо необхідності надання згоди є обов'язкова письмова згода. всім засудженим позбавлення волі має надаватись спецзакладах надання психіатричної допомоги. огляду особі може бути проведено без її усвідомлення, обов'язково умови, неLстворювали значних зловживань. дуже багато інших прикладів.
 пропонуємо підтримати законопроект першому читанні. другого читання запросити відомих фахівців лікарів-психіатрів, споживачів послуг лікарів, тобто батьків родичів людей, мають таку біду сім'ї, опрацювання його другого читання. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. дуже вам.
 ласка, Корчинська Оксана Анатоліївна.
  
 
 КОРЧИНСЬКА О.А.
 Доброго дня! Оксана Корчинська, народний депутат України.
 Прошу шановних колег підтримати законопроект першому читанні. надзвичайно важливий законопроект, котрий дозволяє зробити розуміння, люди хворі їм потрібна наша допомога. неLприречені! надзвичайно важливо зараз законопроект підтримати.
 прошу наступний тиждень сесійний обов'язково поставити блок наших законопроектів охороні здоров'я. Країна пацієнти чекають цього!
 Дякую. Прошу всіх підтримати законопроект.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Матвієнков передає слово Ігорю Шурмі. Включіть, ласка, мікрофон Шурмі.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, "Опозиційний блок".
 Фракція "Опозиційного блоку" буде підтримувати голосувати "за" законопроект. Чому? завжди будемо підтримувати ініціативи, приносять користь державі, людям. Людям, працюють закладах людям, лікуються.
 Голосуємо "за", держава гарантує цільове фінансування надання психіатричної допомоги затвердженими клінічними протоколами. голосуємо "за" тому, питання вирішується примусових заходів.
 голосуємо "за" через те, робота медичних працівників, є дуже складною, стаж роботи зараховується рік два. один авторів цього законопроекту мушу сказати те, законопроект можна голосувати виключно першому читанні. Чому? Гарантоване фінансування протоколів. є передбачене у  нас бюджеті 2017 року?  Міністерство охорони здоров'я хоч що-небудь зробило того, перспективі закон працював, тобто виділити гроші? самі протоколи клінічних досліджень є? Немає. Позиція міністерства є невідома. голосуємо сьогоднішній день із застереженням через те, виключення окремих положень із Закону порядок проведення огляду без усвідомленної згоди може нести ризики пацієнтів, треба  доопрацьовувати другому читані.
 одне. Було дуже добре, якби ініціаторами були неLтільки народні депутати, і  Міністерство  охорони здоров'я. чим займається сьогоднішній день? Прикро читати, що, неLмаючи концепції розвитку, Міністерство охорони здоров'я ставить обговорення проект наказу – вдумайтесь, – встановлення медико-біологічних соціально-психологічних показань зміни статевої належності форми документації.  тих пір, поки міністерство неLрозробить концепції, буде займатися всякою єрундою, числі зміною статевої належності.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Зараз буде заключний виступ Мельничука Сергія Петровича того переходимо прийняття рішень. прошу  запросити депутатів зал, за  2 хвилини буде прийняття  рішення.
 ласка, Мельничук Сергій Петрович.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК С.П.
 Сергій Мельничук, група "Воля народу". Група "Воля  народу" буде підтримувати даний законопроект  тільки першому читанні максимально прикладе зусиль того, між першим другим читанням добитися того, прибрати корупційну складову, звані медики-бізнесмени, хочуть наживатися психічно хворих, неLзмогли зробити свої злодійські вчинки. цього залучимо максимально громадських  організацій, будуть приймати участь розробці, подальшій розробці даного законопроекту. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 колеги, обговорення завершене, зараз переходимо прийняття рішення. Усі, брав участь обговоренні зазначили, підтримують даний законопроект основу пропонує комітет. зараз цю пропозицію поставлю голосування.
 Отже, колеги, ставлю голосування проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо надання психіатричної допомоги . пропозицією комітету ставиться голосування пропозиція прийняти його основу, колеги. важливо наших колег комітету. Прошу усіх взяти участь голосуванні підтримати 4449 основу. Прошу голосувати, прошу підтримати. ласка, колеги, прошу голосувати.
  
 
 За-257
 257 – "за". Рішення прийняте. Вітаю комітет. Бажаю плідної роботи другого читання.
 Наступний законопроект теж є запропонований Комітетом охорони здоров'я. є проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України . теж прошу підтримати пропозицію розгляду його скороченою процедурою, колеги. підтримує дану пропозицію, прошу проголосувати. ласка, скорочену процедуру, прошу проголосувати.
  
 
 За-164
 164 – "за". Рішення прийняте.
 запрошую доповіді народного депутата України Іллєнка Андрія Юрійовича. ласка.
  
 
 ІЛЛЄНКО А.Ю.
 Андрій Іллєнко, Всеукраїнське об'єднання "Свобода". колеги, даним законопроектом пропонується врегулювати законодавство сфері  застосування запобіжних заходів особи, стосовно якої передбачається застосування примусових заходів медичного характеру вирішувалося питання їх застосування.
 норм Кримінально-процесуального кодексу України, є нині чинним, впроваджено низку новел. Зокрема, відповідно статті 508 Кримінально-процесуального кодексу особи, стосовно якої передбачається застосування примусових заходів медичного характеру вирішувалося питання їх застосування, можуть бути застосовані судом два види запобіжних заходів: передання піклування опікунам, близьким родичам членам сім'ї обов'язковим лікарським наглядом друге –  поміщення психіатричного закладу умовах, виключають небезпечну поведінку особи. сьогоднішній день практика застосування таких запобіжних заходів продемонструвала наявність ряду проблем під час її реалізації. пов'язані, першу чергу, відсутністю нормативно-правового акту щодо порядку застосування запобіжних заходів вигляді поміщення особи психіатричного закладу умовах, виключають її небезпечну поведінку. своєю суттю передбачені статтею 38 КПК України запобіжні заходи є видом психіатричної допомоги. час розділі ІІ Закону України "Про психіатричну допомогу" вид психіатричної допомоги неLпередбачений. цим законопроектом пропонуємо врегулювати законодавство цій сфері шляхом внесення змін доповнень Закону України "Про основи законодавства охорону здоров'я" Закону України "Про психіатричну допомогу".
 Внесення відповідних змін сприятиме належному врегулювання питання застосування запобіжних заходів особи, стосовно якої передбачається застосування примусових заходів медичного характеру вирішувалося питання їх застосування.
 Профільний комітет рекомендує Верховній Раді ухвалити даний законопроект основу подальшим доопрацюванням комітеті.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 співдоповіді запрошується голова Комітету питань охорони здоров'я Богомолець Ольга Вадимівна, ласка.
  
 
 БОГОМОЛЕЦЬ О.В.
 колеги, депутати Комітету охорони здоров'я підтримують законопроект номер 1242 просимо вас підтримати законопроект першому читанні, прийняти його основу. Власне, саме є два законопроекти – 1242 4449, щойно проголосували, – закони, наближають українську психіатрію європейської. саме закони, дозволяють людям відчуватися захищеними. саме закони, дозволяють психічно хворим людям мати надію якісну консультацію. саме закони, будуть охороняти тих людей, можуть знаходитися психічно небезпечними людьми тими людьми, вчинили злочин. того, люди були утримувались таких умовах, неLбудуть чинити небезпеку суспільству. Саме Комітет охорони здоров'я, особисто, звертаюсь вас проханням підтримати законопроект 1242 першому читанні основу.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 Прошу провести запис: два – "за", два – "проти". ласка.
 Ленський, ласка, включіть мікрофон. Ленській Олексій. Знімає виступ.
 Савчук Юрій Петрович, ласка.
  
 
 САВЧУК Ю.П.
 колеги! попередній законопроект, вами проголосували, цей, представлений нашими колегами, вкрай потрібний нашій державі, нашому суспільству. хочу зауважити одну річ, проекти будуть правильно працювати ефективно використовуватися державою них будуть використовуватися бюджетні кошти тільки разі, якщо нашій медицині почне працювати електронний реєстр пацієнтів. Вкрай важлива річ, потрібна цих двох законопроектів інших, будемо вами приймати.
 першому читанні, рахую, мусимо прийняти законопроект теж, подальшому, приймати цілому, треба прийняти законопроект… треба прийняти рішення роботі електронного реєстру пацієнтів, вже два роки знаходиться… робоча група якому вже два роки знаходиться МОЗі, успішно блокується Міністерством… Мінздравом нашої країни.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Сажко Сергій Миколайович.
  
 
 САЖКО С.М.
 Прошу передати слово  Шурмі.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, "Опозиційний блок". Фракція "Опозиційного блоку", без сумніву, буде підтримувати даний законопроект. Чому? що  два роки званої реформи коаліції вперше починаємо слухати законопроекти, стосуються медичного обслуговування, їх гарантій. Дуже  приємно, депутатський корпус є авторами тих ініціатив, а  міністерство мовчить.
 Чому будемо підтримати? сьогоднішній день  проводиться гуманізація процесу лікування психічнохворих людей. Передавання піклування опікунам, близьким родичам членам сім'ї її обов'язковим лікарським наглядом, іде новація. хотів сказати, що  питання щодо застосування запобіжних заходів особи, стосовно якої  передбачається застосування припинення примусових заходів медичного  характеру, вже сьогоднішній день системно, наголошую, системно врегульовано чинним законодавством України, зокрема підзаконними актами.
 тепер основне: чому сьогоднішній день ми  розглядаємо зміни доповнення законів? говорять реформу системі охорони здоров'я Україні можемо вести бесіди загальнополітичні, просвітницькі, абсолютно неLговоримо професійно. Реформу ніхто неLзнає робити, знаєте якій  причині? людина, пропрацювала рівні міської обласної охорони здоров'я скажу, левова частка діючої нормативно-правої бази, є Україні, неLвиконується.  Якщо забезпечили виконання нормативно-правової бази, є сьогодні, зрозуміли, потрібно змінювати, сьогоднішній день віз там. Згадайте 2014 рік: проведемо реформу, обіцяємо провести урядове засідання. Новий Прем'єр-міністр говорив, серпня місяця буде засідання Кабінету Міністрів реформі. Її немає, немає концепції, немає системи прийняття законів підзаконних актів. спорадично інший  законопроект.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Сидорович Руслан, включіть мікрофон.
  
 
 СИДОРОВИЧ Р.М.
 колеги! хочу звернути увагу, мою точку зору, невідповідність назви законопроекту з  тим, фактично регулює. Один авторів  законопроекту, виступаючи, сказав, даним законопроектом врегульовується питання щодо застосування запобіжних заходів особи, стосовно якої передбачається застосування примусових заходів медичного характеру вирішувалося їх застосування. Водночас, незважаючи те, проблематика лежить площині кримінального процесу, зміни вносяться Закон України, Основи законодавства України охорону здоров'я, Закон України "Про психіатричну допомогу". Мало того, стаття 19 значком 1, якою пропонується доповнити Закон "Про психіатричну допомогу", фактично дублює існуючі норми Кримінально-процесуального кодексу, зокрема 508-а, 509-а, які, власне, визначають підстави порядок застосування відповідних заходів.
 Відповідно, враховуючи усі приведені обставини, виникає запитання стосовно якості самого законопроекту, його продуманості його комплексності, дублювання, незважаючи що, власне, проблематика даній галузі є.
 Тому, мабуть, можна законопроект підтримувати першому читанні, тільки основу, тим фінішу виходити якісний, збалансований законопроект, який, дійсно, врегульовуватиме проблематику, є судовій практиці застосування стосовно застосування примусових заходів медичного характеру. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 ласка, Кужель, одна хвилина. Потім Мельничук.
  
 
 КУЖЕЛЬ О.В.
 Олександра Кужель, фракція "Батьківщина". Ну, хочу сказати, законопроект можна підтримати тільки при умові суттєвого доопрацювання. позитивного є те, закріплюється право законодавстві особи проведення незалежної медичної експертизи. Але, підтримуючи колегу "Самопомочі", вважаю, стаття 58 Кримінального кодексу такій редакції, якій пропонують, дає можливість уйти покарання перейти спокійної психіатричної лікарні, симулюючи психіатричний розлад.
 Пропозиція, бути коротко: підтримати першому читанні, ніяких коротких термінів серйозно доопрацювати. закон потрібний сьогодні, дає можливість неLзастосовувати примусово дає можливість закрити прогалини при використанні психічних розладів, піти кримінальної відповідальності. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, зараз буде заключний виступ. дуже прошу усіх народних депутатів запросити зал. Прошу голів фракцій  мобілізувати депутатів, секретаріат Верховної Ради прошу запросити депутатів зал. Через дві хвилини перейдемо прийняття рішення.  зараз прошу включити мікрофон  Сергію Мельничуку.
 ласка, пане Сергій.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК С.П.
 Сергій Мельничук, група "Воля народу".
 хочу, один колег із "Опоблоку", вспомнити  14-й рік.
 пане Андрію, вас, першу чергу. Якщо помните, червень-місяць, засідання РНБО, мене командира батальйону мали були відправити психіатричну експертизу. хочу сказати, розробники закону  подивилися дуже уважно, неLбуло далі майбутньому використання владою, поліцейською владою державі, далі знищення тих сил, будуть виступати її. дуже буде тонка межа, якій будемо йти. обов'язково звернути увагу.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, обговорення завершене. виступаючі підтримали пропозицію проголосувати основу даний законопроект. Прошу займати робочі місця, переходимо зараз прийняття рішення. ласка,  колеги.
 Отже, колеги, ставлю голосування проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України пропозицією комітету основу, колеги. Лишень основу.
 підтримує дану пропозицію, прошу проголосувати. І, колеги, прошу підтримати Комітет охорони здоров'я. ласка,  голосуємо основу 1242. ласка,  голосуєм.
  
 
 За-242
 Рішення прийняте.
 Вітаю комітет, авторів. Бажаю плідної роботи другого читання.
 колеги, вчора 6-ї години запропонував поставити порядок денний – неLрозходьтесь – дві важливі проекти постанови. Одна стосується звернення Верховної Ради міжнародних організацій парламентів іноземних держав щодо засудження неLвизнання заборони  Російською Федерацією Меджлісу кримськотатарського народу щодо захисту корінного народу Криму міжнародним співтовариством . друга – постанова "Про незаконне позбавлення свободи українських журналістів Романа Сущенка Миколи Семени". думаю, питання об'єднує зал, думаю, повинні спільно проголосувати, вчора пішла негативна інформація, парламент неLспромігся проекти проголосувати, наші міжнародники стверджують, необхідно чим швидше наше звернення міжнародних організацій.
 Вчора дехто робив застереження, неLвстигли їх розглянути, сьогодні, впевнений, усі змогли ознайомитись тими зверненнями, проаналізувати їх. прошу колег народних депутатів, дуже важлива принципова символічна річ важливе позитивне голосування. прошу зайти зал. Голови фракцій, ласка. поставлю голосування включення порядок денний прийняття рішень двох постанов, постанову 5215 народного депутата України Чубарова Рефата постанова 5220 народного депутата Іонової – звернення міжнародних організацій, колеги. прошу підтримати включення порядок денний прийняття рішення, колеги. Прошу зайти зал. підтримує включення порядок денний прийняття рішення, прошу підтримати, прошу проголосувати. Колеги, ласка, голосуємо включення порядок денний сесії прийняття рішення. ласка, голосуємо. Прошу підтримати.
  
 
 За-236
 236 – "за". Рішення прийняте.
 переходимо розгляду першої постанови – проект Постанови Звернення Верховної Ради України міжнародних організацій парламентів іноземних держав щодо засудження невизнання заборони Російською Федерацією Меджлісу кримськотатарського народу. Колеги, прошу підтримати розгляд скороченою процедурою. Прошу проголосувати. Прошу підтримати. ласка. Розгляд скороченою процедурою.
  
 
 За-204
 Рішення прийняте.
 запрошую доповіді народного депутата України Чубарова Рефата. ласка.
  
 
 ЧУБАРОВ Р.А.
 Голово! колеги! розгляд Верховної Ради України виноситься проект Постанови Звернення Верховної Ради України міжнародних організацій парламентів іноземних держав щодо засудження невизнання заборони Російською Федерацією Меджлісу кримськотатарського народу щодо захисту корінного народу Криму міжнародним співтовариством.
 народні депутати, хочу сказати, 26 квітня незаконним, званим Верховним судом Криму, було прийнято рішення щодо заборони діяльності Меджлісу кримськотатарського народу визнання його екстремістською організацією. цього провели певні дискусії серед членів Меджлісу, відгукнулися прохання наших західних партнерів подали апеляцію Верховного Суду Російської Федерації. виходило цього, таким чином хотіли раз продемонструвати всьому світові, жодні діалоги Російською Федерацією там, іде мова права людини, є  неефективні, все-таки подали суду. 29 вересня Верховний Суд Російської Федерації відхилив апеляцію таким чином  Меджліс кримськотатарського народу тепер Росії вважається організацією екстремістською, його діяльність заборонена. Одразу цього пішли репресії. зранку проводяться обшуку домах кримськотатарських активістів.
 Щодо тексту звернення…
  
 СИРОЇД О.І. Дозвольте завершити.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, одну хвилину  додати.
  
 ЧУБАРОВ Р.А. Щодо тексту звернення, просив там, 5 сторінці йде перелік кримськотатарських активістів, додати прізвище Сірука Вадима. неLє етнічним кримським татарином, є українець, є  кримськотатарським активістом є зараз ґратами очікування суду. має бути серед  тих, кого захищаємо. Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. співдоповіді від  комітету запрошується Заліщук Світлана. ласка,  пані Світлана.
  
 
 ЗАЛІЩУК С.П.
 пане головуючий, колеги!  засобах масової інформації прочитали, ефесбешники почали обшуки  Сулеймана Кадирова Феодосії, одного членів регіонального Меджлісу. Насправді один тих  3 тисяч членів Меджлісу, яких рішення  Верховного суду Російської Федерації, того суд відхилив  апеляцію щодо визнання Меджлісу терористичною організацією, підпадає під зовсім інший рівень репресій, насправді. 
 повинні усвідомити, відбувається реалізація російської стратегії  знищення  кримськотатарського народу. хочу звернутися зараз тих людей, живуть території Кримського півострову, території нашого Криму, українців до  кримських татар сказати: "Шановний Сулеймане, неLможемо бути поруч вами, неLможемо відгукнутися ваш заклик, аби приїхати вас додому підтримати вас. парламентарі, українська влада можемо використовувати наші законодавчі інструменти, наші дипломатичні інструменти, аби захистити наших громадян".
 нинішня постанова покликана, аби звернулися Ради національної безпеки, Організації Об'єднаних Націй, аби провели окреме засідання заслуховування ситуації, відбувається Криму, яким чином відбуваються репресії проти наших громадян.
 само звертаємося міжнародної спільноти, аби були ухвалені санкції проти тих людей, брали участь судилищі щодо, засудження щодо, суті, ухвалення рішення визнання меджлісу терористичною організацією.
 Комітет закордонних справах підтримав постанову. прошу проголосувати - "за". Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, є потреба обговорювати можемо голосувати? Можемо голосувати.
 Колеги, прошу усіх зайти зал, приготуватись голосування, це, думаю, кожного важлива річ. Переслідують кримськотатарський народ етнічною ознакою робив нацизм комунізм. обов'язок Верховної Ради України сказати своє слово захист звернутись міжнародних організацій, особливо тих, хочуть пом'якшувати санкції проти Росії, нагадуючи, ХХІ столітті робиться злочин проти цілого народу. світ цивілізований повинен стати плече плече захист кримськотатарського народу спільно українським народом спільно нами. наша позиція повинна бути спільною солідарною. ласка, займаємо робочі місця, готуємось голосування.
 ставлю голосування проект Постанови звернення Верховної Ради України міжнародних організацій парламентів іноземних держав щодо засудження невизнання заборони Російською Федерацією Меджлісу кримськотатарського народу щодо захисту корінного народу Криму  міжнародним співтовариством, № 5215 цілому. Прошу голосувати. Прошу підтримати. Колеги, ласка, голосуємо, прошу підтримати.
  
 
 За-248
 Постанова прийнята. Вітаю колег народних депутатів.
 Наступна постанова: проект Постанови Заяву Верховної Ради України "Про незаконне позбавлення свободи українських журналістів Романа Сущенка Миколи Семени". прошу підтримати розгляд скороченою процедурою. ласка, колеги, розгляд скороченою процедурою.
  
 
 За-210
 Рішення прийнято. запрошую доповіді автора законопроекту – Іонову Марію Миколаївну. ласка.
  
 
 ІОНОВА М.М.
 головуючий, колеги! постанова вноситься народними депутатами: Геращенко, Сюмар, Кондратюк, Луценко, Фріз, Ар'єв, Заліщук, Гопко іншими нашими колегами.
 По-перше, прошу голосу внести правки, вніс комітет . переліку адресатів, кому має піти лист, додати Парламентську асамблею Ради Європи Генерального секретаря Ради Європи Янгланда.
 30 вересня абсурдними звинуваченнями шпигунстві затримали українського журналіста Романа Сущенка. Українські дипломати консули досі… дізналися взагалі випадково, тільки 2 жовтня правозахисників засобів масової інформації. Досі Романа неLдопустили консулів. Лише адвокат, пустили 15 хвилин.
 неLперший випадок абсурдного затримання українських журналістів Російською Федерацією бойовиками звинуваченнями диверсії шпигунстві.
 була затримана Марія Варфоломеєва, пробула полоні півтора року її вдалося звільнити. зараз починається судилище Криму над Миколою Семеною. Його неLвипускають Криму, клеїть диверсії, іншу маячню. Шпигунами диверсантами Російська Федерація її маріонетки оголосили українських підлітків, яких затримали, 73-річного Юрія Солошенка, історика Ігоря Козловського, представника ООН Юрія Супруна інших українських патріотів лише те, них український паспорт займають українську позицію. Роман Сущенко, журналіст багаторічним досвідом, працює останні роки власним кореспондентом "Укрінформу" Парижі. Його затримали надуманими звинуваченнями, скоро будуть викрадати усіх журналістів українських.
 вимагаємо жорсткої однозначної реакції світу, сповідують права людини вважають захист прав людини… 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд.
  
 ІОНОВА М.М. Принциповою цінністю. хочу сказати, Сущенко – черговий політв'язень Російської Федерації. Російську Федерацію стає небезпечно їздити всім громадянам України, доєднаємось заклику Міністерства закордонних справ утримуватися поїздок Російської Федерації. речі, деяким народним депутатам теж варто утримуватися поїздок Російську Федерацію.
 звертаємось країн Європейського Союзу, "Великої сімки", Європарламенту, Парламентської асамблеї Ради Європи, ОБСЄ вимогою дати жорстку реакцію оцінку черговій  провокації Російської Федерації –   арешту українського журналіста. вимагаємо звільнення Сущенка, закриття абсурдної справи проти Миколи Семена, міг виїхати тимчасово окупованого Криму.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, ласка.
  
 ІОНОВА М.М. Вимагаємо посилення уваги світу всіх політв'язнів Кремля, незаконно утриманих Російською Федерацією заручників окупованих територіях. поки Російська Федерація продовжує полювання українців їх український паспорт проукраїнську позицію, мусимо зупинити. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Співдоповідь комітету – голова Комітету Верховної Ради України закордонних справах Гопко Ганна Миколаївна, ласка.
  
 
 ГОПКО Г.М.
 Голово, дорогі українці, проектом Постанови Заяву Верховної Ради України "Про незаконне позбавлення свободи українських журналістів Романа Сущенка Миколи Семена" звертаємось вами парламентів держав-членів Європейського Союзу, США, Канади Японії, Європейського парламенту низки посадовців ОБСЄ щодо засудження дій Російської Федерації зв'язку незаконним затриманням позбавленням свободи українських журналістів із закликом  консолідувати зусилля міжнародного співтовариства задля їх звільнення.
 маємо приклад звільнення психіатричної лікарні кримськотатарського одного лідерів Ільмі Умерова. саме такими зверненнями хочемо допомогти нашим журналістам потрапити свободу.
 результатами розгляду своєму засідання 4 жовтня 2016 року проект постанови було розглянуто комітеті рекомендовано прийняти наступними змінами доповненнями. Прошу подивитися рішення комітету, зміни доповнення, є… прозвучати… звертаємося вас наполегливим закликом консолідувати зусилля щодо звільнення українських журналістів влади Російської Федерації, грубо порушує права людини, сприяти негайному допуску консульських посадових осіб України адвоката утриманого Романа Сущенка. Лише спільними діями України міжнародної спільноти можемо зупинити грубі порушення прав людини, які,  жаль, стають постійною практикою Російській Федерації.
 прошу підтримати проект звернення врахуванням тих пропозицій, змін доповнень, були Комітеті закордонних справах.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Колеги, можемо переходити голосування?  прошу всіх заходити зал, займати робочі місця, переконую питання неLменш принципове. Голосуємо, почекаємо, поки зайдуть зал,  буквально зараз 30 секунд.
 Колеги! Наших журналістів беруть заручники держава-терорист,  Російська Федерація, повинні швидко реагувати жорстко реагувати рішенням Верховної Ради України. ласка, дочекаюсь, заходьте, займайте робочі місця.
 Колеги, ставлю голосування проект Постанови Заяву Верховної Ради України незаконне позбавлення свободи українських журналістів Романа Сущенка Миколи Семена поправками, озвучила під стенограму автор Іонова Марія Миколаївна, правками комітету, були озвучені головою комітету, основу цілому  пропозиціями комітету. Прошу проголосувати, прошу підтримати 5220 основу цілому. ласка, колеги, голосуємо. Прошу підтримати.
  
 
 За-245
 Рішення прийнято.
 колеги, були важливі символічні рішення. активну роботу.
 зараз переходимо наступного питання порядку денного,  є проект Закону внесення змін Закону України "Про авторське право суміжні права" щодо використання об'єктів авторського права пародіях, попурі карикатурах. прошу підтримати пропозицію його розгляду скороченою процедурою, колеги. ласка, прошу підтримати скорочену  процедуру, прошу проголосувати.
  
 
 За-174
 Рішення прийняте.
 запрошую доповіді народного депутата України Княжицького Миколу Леонідовича.
 ласка, пане Миколо.
  
 
 КНЯЖИЦЬКИЙ М.Л.
 Дякую.
 колеги, законопроект простий, разом тим надзвичайно важливий. Основна мета цього законопроекту – гармонізація окремих норм сфері  авторського права законодавством  Європейського Союзу усунення колізії національному законодавстві.
 Законопроект передбачає надання творцям дозволу вільне використання своїх творах , пародії, карикатури попурі творів інших авторів передбачених законом межах закріплення легальних визначених понять: пародія, попурі, карикатура підставі  правозастосовчої практики ЄС. визначенні відсутні чинному законодавстві.
 Проблема, має меті  врегулювати цей  законопроект, Директиві Європарламенту гармонізацію певних аспектів авторського права суміжних прав інформаційному суспільстві передбачена можливість встановлення національним законодавством допустимості використання об'єктів авторського права без дозволу автора, використання здійснюється карикатура, пародія попурі. Так, види творів карикатура, попурі пародія мають місце Україні, відсутність законодавчого визначення має наслідком неоднакове тлумачення  норм цього  порушення чи  неLпорушення авторського права при їх створенні судові позови, яких можна уникнути.
 відповідно європейської практики пропонується дати визначення таким поняттям, карикатура, пародія попурі, передбачити, створення таких творів… основний твір може використовуватися без згоди автора.
 Профільний комітет вніс редакційні уточнення тексту законопроекту. Жодних зауважень науковців, практиків приводу цього закону немає. Прошу підтримати першому читанні цілому редакції, запропонованій комітетом. Дякую.
  
 Веде засідання заступник Голови Верховної Ради України СИРОЇД О.І.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 був виступ автора. комітету, буде? Прошу.
 Запрошую співдоповіді комітету народного депутата Співаковського.
  
 
 СПІВАКОВСЬКИЙ О.В.
 головуючий, народні депутати, Комітет Верховної Ради України питань науки освіти своєму засіданні 16 березня 2016 року розглянув законопроект, вважає, запропоновані автором зміни доповнення є абсолютно виправданими знімають перешкоди розвитку творчості такого характеру. Метою законопроекту є імплементація норм європейської директиви українське законодавство.
 Але, колеги, зв'язку технічними правками є пропозиція стенограмою – зачитаю текст, - прийняти законопроект неLтільки основу, цілому.
 Тому, під стенограму, Комітет питань науки освіти рекомендує Верховній Раді України прийняти законопроект основу цілому умови врахування наступних принципових поправок, під стенограму. погоджено автором проекту.
 Перше. Внести зміни визначеннях: "карикатури". визначенні "карикатура" слів "в числі персонажу твору імені персонажу твору" додати слово "що". Далі текстом проекту закону.
 Друге. Терміни "пародія" "попурі" викласти такій редакції. "Пародія – твір, є творчою переробкою іншого, правомірно оприлюдненого твору його частини, своїм змістом має комічний, сатиричний характер спрямовується висміювання певних подій осіб. Попурі – музичний інший твір, творчим підбором розташуванням уривків інших, правомірно оприлюднених творів, імітують творчий стиль інших авторів виконавців інших історичних епох".
 Третє. пункті 2 законопроекту, яким пропонується доповнити новим пунктом 9-м частину першу статті 21 Закону  У  "Про авторське право суміжні права" виключити слова "а використання такої пародії, попурі карикатури". Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. прошу записатися участі обговоренні два – "за", два – "проти".
 Запрошую слова народного депутата Тараса Креміня, "Народний фронт".
  
 
 КРЕМІНЬ Т.Д.
 Тарас Кремінь, "Народний фронт". Наша фракція одноголосно  підтримує проект рішення, був запропонований автором законопроекту, виконуючим обов'язки голови нашого  комітету. Можу підтвердити, законопроект розглядали нашому комітеті – одноголосне рішення його підтримку. разом із тими зауваженнями, були висловлені, вважаю, його можна буде прийняти основу цілому.
 Прошу народних депутатів "Народного фронту" інших фракцій його підтримати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Андрія Антонищука, партія "Блок Петра Порошенка".
  
 
 АНТОНИЩАК А.Ф.
 Прошу  передати слово Тарасу Батенко.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу. Народний депутат Тарас Батенко.
  
 
 БАТЕНКО Т.І.
  
 колеги-депутати, підтримаємо даний законопроект. Вважаємо, іде попереду світі, карикатура завжди була рушієм суспільстві висміювала головні вади життя. вважаю, норми моралі, хочемо впорядкувати якраз унормовуються цьому законопроекті, просимо підтримати його. Дякуємо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Олега Ляшка, Радикальна партія.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. колеги народні депутати! громадяни! Дуже важливе питання, зараз розглядає парламент, карикатури, пародії, попурі. Вирішили вже проблеми країні.
 Ми  повагою ставимося карикатур, пародій, мене зранку псується настрій, якщо неLбачу себе пародії карикатури.
 нас влада пародія карикатура. Хіба нагальні питання, має розглядати парламент? Хіба, можливо, представники влади пародисти, карикатуристи, попурісти неLзнають те, чим живуть люди? людей усі пародії, пародія їхнє життя, насправді мріють. питання парламенті тарифів? питання парламенті захисту українського села, українських фермерів, українських металургів, будівельників, шахтарів, вчителів, лікарів? розглядаєте час кризи, немає більш нагальнішого питання, ніж внесення змін Закону щодо пародій карикатур.
 Фракція Радикальної партії того, влада неLбула пародією карикатурою, вимагає українського парламенту невідкладно внести сюди розгляд питання продовження мораторію продаж земель сільськогосподарського призначення. вимагаємо проголосувати парламенті Закон, дати жінкам 55 років виходити пенсію, вимагаємо проголосувати парламенті Закон зниження тарифів житлово-комунальні послуги, перерахунок ціни газ громадян, забезпечення пенсіонерів безплатними ліками найнеобхіднішого, повернення селянам спецрежиму оподаткування ПДВ, захист рідної країни національного виробника. має розглядати парламент, не… 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Олександру Кужель. Народним депутатам підготуватися голосування, прошу повернутися залу.
  
 
 КУЖЕЛЬ О.В.
 Фракція "Батьківщина" дякує Радикальній партії, підтримуєте включення порядку денного тих законопроектів, вчора озвучили, є важливими тарифи, мораторій землю, заборону забирати житло при несплаті комунальних послуг, зміну пенсійних законів. законопроект є "лакмусовою бумажкою" нас вами внесення змін суміжні авторські права, більше всього карикатур, пародій ідуть політиків, неLбуло неLприємно,   пам'ятаєте старинну притчу: "якщо народ вже сміється, брать нього нема чого". сигнал Президенту діючій владі, дякуємо "95-му кварталу", дякуємо "одеситам", дякуємо всім кавеенщикам. Дякуємо, висміюють всіх нас, політиків, того, зрозуміли, нема вже болі людей нема чого брати. законопроект неLдає можливості державі "доставати" їх сплачувати авторські права. Рисуйте Мадонну Гонтаревой кошкой руках, разорившей банки. Рисуйте висміюйте нас, тільки таким чином, може, дійде абсурду діюча влада побачить, треба повернутись людей обличчям, неLіншим містом.
 підтримуємо законопроект цілому. Дякую.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Колеги, через хвилину відбудеться голосування. Прошу усіх заходити зал, займати робочі місця.
 Зараз, одна хвилина, Микола Княжицький. ласка. прошу заходити зал.
  
 
 КНЯЖИЦЬКИЙ М.Л.
 хочу подякувати Олександрі Кужель, справді законопроект свободу, свободу слова, свободу політики, наше майбутнє, свободу малювати карикатури тих, кого гаряче засуджував Олег Ляшко цієї трибуни. свобода слова – те, дасть знизити тарифи побудувати нормальну країну.
 Закликаю вас всіх підтримати законопроект основу цілому правками комітету, редакції комітету. Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую, колеги.
 Обговорення завершене. Фактично всі, виступав, підтримали даний законопроект. переосмислили його значимість насправді під час обговорення. ставлю голосування проект Закону №3586, пропозицією комітету, основу цілому, колеги. Прошу проголосувати. прошу підтримати. 3586. пропозицією комітету основу цілому, колеги. ласка, голосуємо. Прошу підтримати.
  
 
 За-227
 Закон прийнятий. Вітаю авторів. Вітаю комітет якісною роботою.
 Колеги, наступний нас проект Закону медіацію. Непростий законопроект, вже був достатньо обговорений, можемо стверджувати, можемо мати ньому підтримку всього залу.  Альона Шкрум є? Є.
 Вибачте, колеги, колеги, "Народний фронт", вибачте, перед тим, поставити голосування, остаточна, Альона, інформація? Щойно, так?  
  Автор, автор  має право зняти розгляду. даю автору 1 хвилину виступу. Зараз, колеги, секундочку,  давайте не  входити в… Колеги, ласка, 30 секунд зараз   автор дасть того приводу інформацію. Автор просить зняти даний законопроект розгляду, колеги. Знімаємо його розгляду. Хоча мене була попередня інформація, – "за".
 Колеги,  переходимо наступного питання порядку денного. проект Постанови ухвалення Рекомендацій парламентських слухань тему: "Стан реалізації засад антикорупційної політики Україні" .
 Прошу підтримати, нас  15 хвилин перерви, прошу підтримати його розгляд скороченою процедурою, колеги. ласка, 5106 – скороченою процедурою. Прошу голосувати, прошу підтримати. ласка.
  
 
 За-168
 Рішення прийняте.
 запрошую доповіді голову Комітету питань запобігання протидії корупції Соболєва Єгора Вікторовича. Пане Єгор, ласка.
  
 
 СОБОЛЄВ Є.В.
 Насправді, рекомендації обговорювалися влітку, ухвалювалися початку вересня, можете прочитати, пропонуємо робити парламенту, очікуємо Президента, закони має втілити уряд. хочу сказати, останні тижні маємо нові виклики середині парламенту неLтільки середині парламенту.
 Зараз наступив момент, маємо відкрити всю інформацію майно наших родин головне неLпросто відкрити, пояснити, взяли. знаєте, виникає дуже багато ініціатив, давайте останній момент перепишемо законодавство.
 хочу нагадати, парламент вже двічі мав ганьбу спробою зробити. Перша була історія ініціативи депутата Андрія Деркача. Друга історія ініціативи депутата Вадима Денисенка.
 результаті під тиском суспільства прохання наших ключових геополітичних партнерів: Сполучених Штатів, Європейського Союзу – парламенті повертали законодавство вимоги мати повні декларації повністю пояснювати, написано. пропоную цю ганьбу третє неLвступати.
 зараз знаю, найвищі керівники держави знову намагаються переконати наших європейських партнерів, неLможна відкривати всю інформацію майно посадовців, оскільки буде велика хвиля злочинності.
 хочу сказати всім, переживає, знаю, справді, багато людей переживають. Поговоріть будь-яким криміналістом, поговоріть будь-яким офіцером поліції…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, хвилину ще, хвилину.
  
 СОБОЛЄВ Є.В. Андрію, можна трохи більше? дві.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, хвилину.
  
 СОБОЛЄВ Є.В. будь-який експерт сфері злочинності скаже, професійних злочинців, грабують квартири, які, неLдай боже, викрадають людей, є величезні розгалуження технологій стеження, є величезні розгалуження технологій збору інформації. те, думаєте, закриття деклараціях частини даних врятує вас того, дані будуть перепродані Петрівці наступного дня, з'являться сайтах державних органах, серверах державних органів? Ясно, неLсерйозно. посадовці, думаю, взагалі дуже дивна логіка, неLможемо боятися злочинців, маємо робити так, злочинців було менше, давайте творити законодавство, звільняє бізнес надмірного регулювання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд і, ласка, завершуйте.
  
 СОБОЛЄВ Є.В. Бо, врешті-решт, злочинність – наслідок погано працюючої хворої економіки. саме другий аргумент, нікого парламент, нікого міністри, нікого Президенти неLзатягували мотузці. Якщо неLготові відкриватися, двері відкриті обидва боки, складаєш мандат, пишеш заяву посади міністра іншого високопосадовця живеш спокійно, неLзаповнюєш ніяких декларацій, неLє ProZoro. моє звернення вас, народні депутати, давайте ухвалимо…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам. почули "давайте ухвалимо дану постанову основу цілому".
 Добре, два речення, 10 секунд.
  
 СОБОЛЄВ Є.В. Давайте ухвалимо рекомендації додаванням одного речення: "Законодавство відкритість всіх декларацій посадовців обов'язок пояснити написане ним має бути втілено повному обсязі".
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, прошу провести запис: два – "за", два – "проти", ласка.
 Іван Крулько, ласка.
  
 
 КРУЛЬКО І.І.
 Прошу передати слово Олександрі Кужель.
  
 
 КУЖЕЛЬ О.В.
 Фракція "Батьківщина" буде підтримувати рекомендації парламентських слухань, хочу зауважити, пане Соболєв, деякі акценти. По-перше, особисто просила вас дуже серйозно відноситись, розглядаємо законопроекти щодо корупційної складової. Там, її немає пишете є, там, є, чомусь цього неLбачите. неLзнаю, готує? Запам'ятайте, завжди корупція середньої ланки, люди, працюють вашому комітеті, бистріше розпространяється  ніж серед депутатів. перше питання. 
 Друге. Зараз великий йде конфлікт країні, главней борьбе корупцією. думаю, повинні ставити, наша фракція цьому настоює, найголовніша фраза тут, відкривайте справи саджайте, неLпросто показуйте цих людей потім збігають нічого неLроблять. каждого вас нагородимо, працюйте этому напрямі, люди питають, буде результат?
 І, по-третє, пане Соболєв. Дуже багато себе беруть громадські організації пан Шабунін, пусть мене чує. Які… теж хочу, заповнював електронну декларацію. вважаю, всі, отримує гранти повинні заповнювати електронні декларації. хочу, показав адресу, живе дасть пояснення, чому нього стільки рахунків банках? хочу сказати, є застерега, жодній країні Європи немає… людина, неLпросто політик, грошей дома, бо  є надьожние банки. нас вами? 67 банків зруйнували, Михайлівський люди стоять без виплати. Пан Соболєв, завжди робіть себе, вас четверо дітей, жінкою будете роботі, якась тварюка, неLпрофесійний бандит буде мати вашу адресу прочитає, є якась каблучка вашої дружини. нього непрофесійного, який…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, завершуйте, 30 секунд.
  
 КУЖЕЛЬ О.В. … вернувся війни, просто без роботи, просто людина вийшла тюрми підпадаємо ставимо людей…  голову сільської ради, написав, 10 тисяч лікування зберіг лежать вдома його… перша людина, підуть хату. неLговоримо, скрити  органів, говоримо, скрити откритого доступу адресу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Радикальної партії Вовк Віктор Іванович передає слово Ляшку Олегу Валерійовичу. дам завершення, якщо можна, дам завершення.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, фракція Радикальної партії. Наша фракція підтримує зусилля, спрямовані реальну – наголошую слові – реальну боротьбу корупцією, неLпіар корупції, нас, знаємо, є  парламенті борці корупцією, три квартири вже собі купили неLможуть пояснити, рахунок коштів яких  собі купили, квартири. от, якщо боротьба корупцію закінчується тим,  купуєш собі квартири рахунок коханок безпроцентних кредитів 10 років 100 тисяч доларів, дайте українському фермеру 100 тисяч доларів кредит 10 років, дайте українському національному виробнику  безпроцентні кредити.
 тепер розкажу справжню корупцію. Минулого тижня пятницю був Дніпропетровській області, Новомосковський район, село Попасне, є потужне фермерське господарство. Господар помер, неLвстигло охолонути тіло, неLпройшло 9 днів дня його смерті якийсь реєстратор Одеській області переписав господарство абсолютно інших людей , приїхали господарство, 25 років сім'я будувала, тепер цієї сім'ї хочуть забрати. поліція, прокуратура, і  місцева влада прикриває рейдерів, рейдерами стоїть колега народний депутат України "Блоку Петра Порошенка" пан Нестеренко. селіни неLможуть знайти ніде правди, влада, представник влади, народний депутат забирає них землю.
 вимагаю Генерального прокурора, міністра внутрішніх справ, міністра юстиції вжити всіх заходів, припинити рейдерство щодо селян Дніпропетровській області, всій країні. Оце буде реальною боротьбою корупцією, неLпусті папірці, приймаєте!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Мельничук Іван Іванович, ласка.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК І.І.
 Фракція "Блоку Петра Порошенка", звичайно, буде підтримувати проведення парламентських слухань однозначно. хотів сказати трошки інше. Прошу уваги попереднього виступаючого фракції "Батьківщина". хотів наголосити чому. клянете владу розказуєте всім, треба боротися корупцією, напевно, трошки забули те, що, напевно, трошки забули те, були 2005 році? неLви, случайно, стояли трибуні кричали всю Україну: "Янукович прийде порядок наведе"?
 вже оприділіться, знаходитесь. боретеся владою. народі кажуть, знаєте, жив – живе. бачу, живете при любій владі. прекрасно жили при Януковичу, прекрасно живете зараз. прекрасно будете жити! тільки амеби уміють поступати, ви, розумієте? Не треба тягнути руку, вашу фамілію неLназивав. Україна подивиться Ютуб побачить, стояв виступав, прославляв Януковича.
 порада: звертайтеся кавеенщиків, яких восхваляєте, звертайтесь "95 кварталу", хай вас, рідненька, покажуть! Хай вас покажуть лицем пана Януковича. зараз випригуєте трибуну кажете "Порошенко поганий". Забудьте цю фамілію себе! вас Янукович – прекласний. Езжайте Москву цілуйтеся ним.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. "Народного фронту" – Леонід Ємець.
  
 
 ЄМЕЦЬ Л.О.
 Леонід Ємець, фракція "Народний фронт". Питання корупції боротьби нею надзвичайно важливим є нашої держави. Саме уряд Арсенія Яценюка фракція "Народний фронт" свого часу ініціювала проголосувала, добилася прийняття парламенті рішень створення таких необхідних органів боротьби корупцією Національне антикорупційне бюро, Національна агенція запобіганню корупції . Саме уряд Арсенія Яценюка вніс Закон електронні декларації, важко приймали важко домагаємося того, почав працювати.
 Але, колеги, наша вами грандіозна робота вимогу українського суспільства може закінчитись пшиком, нічим. буквально декілька днів Верховний Суд України звернувся Конституційного Суду бажанням скасувати необхідну складову, надзвичайно важливу складову, без якої неможлива боротьба корупцією, саме: судову реформу. Нагадаю, Верховний Суд вирішив…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд завершити, ласка.
  
 ЄМЕЦЬ Л.О. Парламент неLмає права ліквідовувати вищі спеціалізовані суди змушувати суддів Верховного Суду йти прозорі, відкриті конкурси. Нагадаю, Конституції прямо записано, саме законом визначається існування вищих спеціалізованих судів. нагадаю Верховному Суду, лише один орган цій країні має право приймати закони, є парламент. Верховний Суд прекрасно знає, йде порушення Конституції, йде порушення законів, хоче спонукати цього свого злочину долучити Конституційний Суд…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд.
  
 ЄМЕЦЬ Л.О. … який, жаль, уже поверненням пенсій свого часу суддям, яких звільняли, продемонстрував, є учасником цієї кругової корупційної поруки суддів. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, зараз Сергій Мельничук, одна хвилина. Потім Єгор Соболєв. переходимо голосування. 3 хвилини буде голосування. ласка, Сергій Мельничук, одна хвилина.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК С.П.
 Група "Воля народу" буде підтримувати парламентські слухання даній тематиці, хочемо звернути увагу, українське суспільство зараз захлинається рейдерських захоплень, рейдерських захоплень бізнесу, рейдерських захоплень приватних будинків. країна фактично – сплошний комок боротьби, званої боротьби корупцією. А, другої сторони, бачимо те, влада бездіє, поліція бездіє, Служба безпеки України бездіє. бачимо даже державному рівні російські найманці заходять… наприклад,  "Укртрансаміак" російського громадянина Полозова, зараз виконує обов'язки, грабує неньку. Державний бюджет втрачає мільйони доларів, десятки мільйонів доларів. звані антикорупціонери…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, ласка. Завершуйте.
  
 МЕЛЬНИЧУК С.П. …і антикорупціонери неLзвертають уваги. саме комітет має бути неLвикликом певних осіб, працювати повністю цих сферах. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Єгор Соболєв, одна хвилина. одну хвилину переходимо прийняття рішення. нагадую, лишень проект постанови проведення слухань, затвердження Рекомендацій парламентських слухань.
 ласка,  Єгор Соболєв.
  
 
 СОБОЛЄВ Є.В.
 Кілька пояснень. Якщо Олександри Кужель будь-якого іншого народного депутата є розуміння, є корупція законопроектах Ради, приходьте. засідання нашого комітету відкриті. просимо бізнес, громадські організації, журналістів допомагати знаходити корупцію.
 буду  пропонувати комітету визнати корупціогенним закон Тетяни Донець, який, власне кажучи, закриває важливу інформацію деклараціях посадовців.
 Друге. пам'ятаю, мене четверо дітей. Більше того, почав виконувати закон задовго парламенту. моє майно виставлено блозі "Української правди" березні 2014 року. неLвідчув  жодних проблем цією відкритістю. нічого нового час перебування в  раді мене неLнадалося. думаю, якраз дуже важлива антикорупційна практика, посадовець приходить посаду, суспільство може слідкувати, додається нього якесь майно. дуже важливо, є мета цих відкритих  декларацій…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд. ласка, завершуйте.
  
 СОБОЛЄВ Є.В. останнє. Колеги, адреса була залишається закритою. моя позиція позиція всього комітету. Майно – так, точна адреса  будь-якої людини є її персональними даними, інформація залишиться закритою усіх законах.
 Останнє. Пане Андрію, прохання поставити голосування правкою необхідність виконати законодавство декларації 30 жовтня є пропозиція викреслити ганебну практику, тратимо гроші…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, переходимо голосування, Єгор. колеги, є рекомендація, проголосували постанову без 3 пункту, йдеться друк збірки матеріалів, оскільки є безглузда трата паперу неLмає жодного сенсу.
 колеги, ставлю голосування проект Постанови ухвалення Рекомендацій парламентських слухань тему: "Стан реалізації засад антикорупційної політики Україні" вилученням 3 пункту постанови друк цих матеріалів основу цілому, колеги. прошу голосувати прошу підтримати. ласка, голосуємо, колеги. Прошу проголосувати.
  
 
 За-214
 Колеги, зараз раз поставлю повернення. прошу зайти зал, прошу зайти зал, раз поставлю повернення. бачу – неLспрацювала картка, бачу – неLвстигли. ласка, заходьте зал, займайте робочі місця, колеги. колеги, запросіть зал, запросіть зал прийняття рішення. затвердження результатів парламентських слухань,це є просто обов'язок Верховної Ради України.
 Отже, колеги, раз ставлю голосування пропозицію повернутись голосування 5106. Прошу проголосувати прошу підтримати повернутись. Колеги, одна хвилина, ласка. Прошу проголосувати, прошу підтримати.
  
 
 За-231
 тепер, колеги, ставлю голосування основу цілому 5106, прошу проголосувати, прошу підтримати, колеги. ласка, голосуємо, прошу підтримати.
  
 
 За-229
 Рішення прийняте.
 Колеги, одна секундочка. Увага! Не виходіть залу, ласка. нас є проект Постанови відзначення 175-річчя часу заснування Національного медичного університету імені Богомольця. Якщо залі ніхто неLбуде заперечувати, просто голосували. Голосуємо.
 Отже, ставлю голосування проект Постанови відзначення 175-річчя часу заснування Національного медичного університету імені Богомольця основу цілому. Прошу проголосувати. Прошу підтримати, колеги. ласка, прошу підтримати.
 думаю спільна позиція всього залу.
  
 
 За-246
 Рішення прийняте. Дякую, колеги.
 Регламенту оголошую перерву 30 хвилин – 12.35. вас дуже прошу 12.35 дисципліновано зібратися залі продовження нашої роботи. ласка.
  
 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги! Час, відведений перерви, вичерпаний. прошу заходити зал продовження нашої роботи. ласка, запрошую.
 Антон Геращенко Артур Палатний, якщо неLважко, підійти мене, поки депутати збираються. Прошу всіх депутатів заходити зал. Геращенко Палатний, ласка, мене.
 колеги, ласка, прошу заходити зал особливо прошу Артура Палатного, зараз його законопроект, підійти  зал. ласка, колеги, прошу заходити, приготуватись роботи.
   колеги,  переходимо наступних питань розгляду порядку денного. Тільки нас є певна трудність: наступний законопроект  авторства  Палатного Артура  Леонідовича, його зараз немає залі. я, вашого дозволу, переходжу наступного блоку. Якщо  автор доповідач буде залі, повернемось до  розгляду даного питання. Немає заперечень, є згода? Є згода.
 переходжу наступного питання порядку денного, є розділ "для повторного розгляду пропозиціями Президента", №4024. Закон України "Про внесення змін додатків  3 7 Закону України "Про Державний бюджет України 2016 рік" щодо фінансового забезпечення компенсації пільговий проїзд окремих категорій громадян інших передбачених законодавством пільг" пропозиціями Президента України 04.04.2016 року.
 колеги, питання має спеціальний розгляд, неLпередбачає скороченої процедури. прошу налаштуватись системну роботу. першим запрошую доповіді представника Президента Верховній Раді України Артура Герасимова. Пане Артур, ласка, прошу вас доповіді.
  
 
 ГЕРАСИМОВ  А.В.
 пане Голово! колеги! Закон України "Про внесення змін додатків № 3 № 7 Закону України "Про Державний бюджет України 2016 рік" щодо фінансового забезпечення компенсації пільговий проїзд окремих категорій громадян інших передбачених законодавством пільг" неLможе бути підписаний Президентом огляду наступне.
 Законом, надійшов підпис передбачені зміни, якими встановлюється нова субвенція державного бюджету місцевим бюджетам надання пільг послуг зв'язку, інших законодавчо передбачених пільг.
 Компенсація пільгового проїзду окремих категорій громадян. Передбачається, розподіл відповідної субвенції здійснюватиметься між обласними бюджетами бюджетом міста Києва.
 Законом встановлюється, фінансування вказаної субвенції здійснюватиметься рахунок зменшення обсягів субвенції державного бюджету місцевим бюджетам надання пільг житлових субсидій населенню оплату електроенергії, природного газу, послуг тепло, водопостачання водовідведення, квартирної плати утримання будинків споруд прибудинкових територій, вивезення побутового сміття рідких нечистот.
 Однак, слід зазначити, зміни створюють ризик недофінансування субвенції місцевим бюджетам надання пільг житлових субсидій населенню.
 Так, інформацією Міністерства фінансів України передбачено 2016 році  підвищення тарифів житлово-комунальні послуги неLпередбачає економії вказаною субвенцією. При цьому кількість пільговиків поточному році, мають право житлові субсидії, може зрости 5 мільйони 7 мільйонів осіб. Таким чином запропоновані зміни призведуть зростання заборгованості отримані комунальні послуги, збільшення соціальної напруги серед населення, розбалансування державного бюджету, суперечитиме міжнародним фінансовим зобов'язанням України.
 Крім того, існуюча система відшкодувань витрат пільговий проїзд окремих категорій громадян є, жаль, неLефективною. умовах відсутності механізму обліку пільгових перевезень, будь-яких обмежень щодо кількості, відстані напряму поїздок неLможливо контролювати облік відповідних перевезень пільговиків. Таким чином відшкодування витрат пільговий проїзд окремих категорій громадян, порядок здійснення яких неLврегульовано, призведе неLефективного неLцільового використання бюджетних коштів.
 Враховуючи вище викладене, Президент України пропонує Закон України внесення змін додатків номер 3 номер 7 Закону України "Про Державний бюджет України 2016 рік" щодо фінансового забезпечення компенсації пільговий проїзд окремих категорій громадян інших, передбачених законом, пільг відхилити.
 Прошу підтримати пропозиції Президента України вказаного закону. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, нас передбачено відповіді запитання, прошу записатися запитання доповідача. ласка.
  
 Веде засідання заступник Голови Верховної Ради України СИРОЇД О.І.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу, народний депутат Олег Ляшко.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 хочу, перш все, привітати шановного колегу Артура Герасимова тим, нього народилася дитина і, дай Бог… Дай Бог, щоб  кожен українець мав можливість народжувати дітей достойно жити.
 тепер мене вас запитання. щойно повідомили те, 5-и 7 мільйонів зростає потреба надання житлових субсидій громадян. Представника Президента скажіть,будь ласка,  вважаєте нормальним, люди вимушені отримувати субсидії замість того, отримувати нормальні зарплати мати можливість зарплати комуналку оплачувати інше? переконаний, політика консервації бідності, кожного пересаджують субсидії, неLдасть економічного зростання, вирішення проблеми енергозалежності енергомодернізації нашої країни. Хотілось почути цього приводу думку Представника Президента.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Прошу вас.
  
 
 ГЕРАСИМОВ  А.В.
 Олег Валерійович! колеги! Звичайно, ключове боротьбі бідністю є створення нових робочих місць впровадження гідної заробітної платні кожного працюючого українця, впровадження гідних пенсій гідних соціальних виплат.
 наразі йде дуже тяжкий період, знаєте, через агресію Російської Федерації вимушені витрачати значні кошти армію, обороноздатність неLпідлягає обговоренню, маємо відстоювати територіальну цілісність суверенність нашої держави. Але, наразі, тяжкий період субсидії того є, створенні того, кожна сім'я, потребує захисту ситуації, більш визначеного відсотку будуть комунальні платежі, має право отримати цю субсидію. Але, стратегічному плані, плані планування стратегічного дійсно маємо всю увагу зосередити створенні нових робочих місць гідній зарплатні українців. вам.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Наступне запитання, ласка, народний депутат Рябчин, фракція "Батьківщина".
  
 
 РЯБЧИН О.М.
 Рябчин, "Батьківщина", Донеччина. Прошу передати слово пану Одерченку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу народний депутат Одарченко.
  
 
 ОДАРЧЕНКО Ю.В.
 колеги! нас Бюджетному кодексі прямо зазначено, державний бюджет повинен надавати субвенції місцевим бюджетам відшкодування пільгового проїзду транспорті. Законом гарантували окремим громадянам пільгове  перевезення. прийнятий законопроект неLстворює ніяких нових пільг, просто фінансує те, було обіцяно державою. зараз… Президент зараз мотивує тим, неLвистачить грошей, він…  ну вважає… субвенції занадто багато грошей… субсидії занадто багато грошей витрачається. дійсно, 9 мільйонів домогосподарств – майже дві третини населення потребують субсидій. неLвважаєте правильним, краще було провести деофшоризацію, обкладання правильним податком… дивіденди надати громадянам право…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд, ласка.
  
 ОДАРЧЕНКО Ю.В. …особливо важливо зараз фоні званого об'єднання територіальних громад, села центра об'єднаної громади знаходяться  30-40 кілометрів. Неприйняття цього закону просто…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Прошу дати відповідь.
  
 
 ГЕРАСИМОВ  А.В.
 запитання.
 одразу  можу сказати, що  мова неLйде бюджетну субвенцію, тільки говорили. Дійсно, 2016 році надання низки відповідних пільг передбачено здійснювати рахунок коштів державного бюджету, врахованих бюджетною програмою "Щорічна разова грошова  допомога ветеранам війни жертвам нацистських переслідувань" "Соціальна допомога особам, мають особливі трудові заслуги перед Батьківщиною".
 можу сказати, що  органи місцевого самоврядування при затвердженні місцевих бюджетів 2016 рік врахували видатки компенсацію пільговий проїзд окремих категорій громадян. Наприклад, місто Хмельницький – майже 26 мільйонів гривень, Житомир – майже 3 мільйонів гривень, Івано-Франківськ – майже 22 мільйони гривень. питання, неLпов'язані.
 стосується вашого питання об'єднання  територіальних громад? одразу можу сказати, політика Президента, повністю  підтримує процеси децентралізації, особливо фінансової децентралізації, вже призвела до  того, місцеві бюджети, більшість… майже місцеві  бюджети країні отримали нечувані, них, мерів міст, керівників районів…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу 30 секунд, завершуйте. 
  
  ГЕРАСИМОВ А.В. … бюджети розвитку. навпаки речі допомагають місцевим громадам того, щоб  них з'являлися власні  кошти, якими неLтреба їхати Київ, можуть місці розподілити тими статтями, вважають першочерговими своєї території.
 вам.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 останнє запитання – народний депутат Ленський, Радикальна партія.
  
 
 ЛЕНСЬКИЙ О.О.
 Прошу передати Лозовому.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу, народний депутат Андрій Лозовой.
  
 
 ЛОЗОВОЙ А.С.
 Дякую. Андрій Лозовий, Радикальна партія Ляшка. Артур Володимирович, хотів вас звернутися представника Президента парламенті, події позавчорашні вже охрестили "чорним вівторком" Української Православної Церкви Київського Патріархату. досі немає жодної реакції вищого керівництва держави, числі Президента.
 Рішенням Московського обласного суду тепер буде ліквідовано знесено рахунок якраз української громади церковної свято-троїцької, буде знесений український храм Ногінську Московської області вимогу Ногінської адміністрації. Забороняти людині звертатися Бога тій мові, неї рідна, - остання підлість. українську громаду кордоном, над нею відверто збиткуються, чому немає ніякої реакції? само уже закрита Українська бібліотека Москві, само хочуть закрити Український культурний центр Арбаті. Давайте захищати українців, неLбули. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. можете…
  
 
 ГЕРАСИМОВ  А.В.
 колеги, повністю підтримую позицію народного депутата Лозового, прояви українського – маю увазі Українську бібліотеку, Український культурний центр, - наших співвітчизників треба захищати, неLтільки Російській Федерації, всьому світу. раз.
 І, по-друге, хотів сказати, виступ нашого колеги Ленського, який, серед іншого, сказав законопроект, є співавторами вами, якраз стосується оцих напрямків. моїй відповіді попросив всіх колег згуртуватися і, законопроект буде винесено зал, його підтримати. вам.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 тепер запрошую співдоповіді Комітету питань бюджету Куліченка Івана Івановича, народного депутата. Прошу.
  
 
 КУЛІЧЕНКО І.І.
 Андрій Володимирович, колеги, хочу нагадати, закон було прийнято Верховною Радою 18 лютого цього року і  23 лютого направлено підпис Президенту. Президент повернув закон  його повторного розгляду своїми пропозиціями відхилення, надійшли Верховної Ради 5 квітня.
 Головне науково-експертне управління звернуло увагу, разі відхилення закону  ситуація  фінансовим забезпеченням компенсації пільговий проїзд окремих категорій громадян інших передбачених законодавством пільг надалі залишиться неврегульованою невизначений період, формує ризики системі дотримання соціальних  державних гарантій державі. Водночас Президент України неLпропонує шляхів вирішення порушеного прийнятому законі питання щодо забезпечення  соціальних гарантій відповідних соціально незахищених категорій громадян України, ставить під сумнів  його пропозицію  щодо відхилення закону.
 Коротко говорячи, пільги, надані державою, зараз лягли фінансування місцевим бюджетам, можливості є.
 Комітет бурно неLодин раз розглядав це  питання результативного рішення відхилення закону щодо фінансового забезпечення компенсації пільговий проїзд окремих категорій громадян інших передбачених законодавством пільг неLзнайшли. Відтак пропонується визнатися щодо пропозицій Президента Закону № 4024 безпосередньо  пленарному засіданні Верховної Ради України. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Залишайтесь, ласка,  місці відповіді запитання.
 Прошу провести запис запитань.
 Дякую. Запрошую слова народного депутата Юрія Одарченка, фракція "Батьківщина".
  
 
 ОДАРЧЕНКО Ю.В.
 хочу,  раз чітко визначили, люди почули. Правильно розуміють, зараз Президент  своїм вето відмінив пільги проїзд  людей пільгових категорій громадян. хочу, громадяни почули абсолютно чисту правду, Президент своїм вето відмінив Закон України, надає право громадянам пільгове перевезення.
 Підтвердіть, ласка, покладено пільги місцеві бюджети? Президент заявляв те, місцеві бюджети начебто збільшилися 6 разів бачимо, проекті бюджету 17-й рік збільшені всього-на-всього 30 відсотків них покладено фінансування енергоносіїв охороні здоров'я, енергоносіїв освіті, пільгове перевезення. неLє просто свідомим геноцидом сільського населення, люди, маючи мізерні пенсії, неLбудуть можливості навіть лікарні доїхати зараз?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Прошу дати відповідь.
  
 
 КУЛІЧЕНКО І.І.
 Ні, Президент пільги неLвідмінив, ветував закон, проголосували депутати Верховної Ради перерозподіл одних пільг пільги перевезення. пільги залишилися місцеві бюджети мають право їх фінансувати більшість місцевих бюджетів їх фінансує цьому році.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Олександра Долженкова.
  
 
 ДОЛЖЕНКОВ О.В.
 Спасибо.
 Уважаемые слушатели, уважаемые граждане, вокруг какого законопроекта сейчас зале пленарного заседания происходит дискуссия? Ряд депутатов, частности коалиции, зарегистрировали законопроект 4024 перекидке 1,9 миллиардов гривен со статьи, которая предназначается возмещения затрат гражданам социально неLзащищенным слоям населения ЖКХ жилищно-коммунальным тарифам пільговий проезд, льготный проезд другим категориям граждан.
 при этом меня вопрос. вообще циничная такая дискуссия происходит? та, друга статья, важны, поскольку предназначены социально неLзащищенных вверстав населения. меня вопрос лично – вы будите завтра голосовать законопроект 5217, когда выделяете 7 миллиардов нужды обороны, вместо того, чтобы деньги направить социальную защиту социально неLзащищенным слоям населения, сейчас говорите геноциде сельского населения? Эта политика ведет неLгеноциду сельского населения, геноциду украинского народа, поскольку около 9 миллионов имеют право льготы, это говорит том, них нищенский уровень…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Прошу дати відповідь.
  
 
 КУЛІЧЕНКО І.І.
 доповідаю рішення бюджетного комітету вето Президента закону, був цією Верховною Радою проголосований. буду голосувати завтра, сказати неLможу. вважаю, проблеми оборони є неLменш важливими, ніж пільгове забезпечення. кошти неLпропонувались пільгового забезпечення, кошти пропонувалися фонду регіонального розвитку. питання між собою неLпов'язані неLмають ніякого відношення.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 останнє запитання – народний депутат Іван Крулько.
  
 
 КРУЛЬКО І.І.
 Іван Крулько, фракція "Батьківщина".
 Іване Івановичу, хотів, зараз порадилися залі президія також, Верховної Ради, дослухалася нас. іде мова? Ідемо мова проте, Президент, неLпропонуючи жодних змін цього закону, жодних пропозицій, пропонує його відхилити.
 Законопроект передбачає, мають бути перекинуті кошти порядку субвенції місцевим бюджетам того, була компенсовані профінансовані пільги проїзд тих категорій населення, мають право пільги. бачимо зараз напівпорожній зал, розуміємо, фізично немає 300 депутатів, можуть проголосувати подолання вето, закон якраз передбачає: необхідність долання вето набрання 300 голосів. Пропозиція. скажіть свою думку, можливо голосування перенесли день, залі будуть голоси, наприклад, завтра? Давайте, інакше провалимо питання. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу.
  
 
 КУЛІЧЕНКО І.І.
 стосується, голосувати, питання неLвирішую. Але, говорячи пільги, поскільки пільги житло, зв'язок, вираховуються кожній людині мають вимір фінансову відповідальність, пільги перевезення, нікому неLвстановлені: хочеш їдь сто раз, хочеш їдь один раз, якому обсязі треба фінансувати, неLвирішуємо. Питання зараз стоїть тому, фінансування пільг, якщо відмінити закон, немає зовсім державного бюджету. пільги встановлені державним бюджетом. Іван Іванович, були разом мною засіданні бюджетного комітету. Довгі спори неLзнайшли рішення, неLдобавляє коштів.
 пропонував комітет визначитися залу. вами згоден. Краще голосувати, залі є достатня кількість депутатів того, прийняти результативне рішення. Зараз його неLбуде хоч тому, хоч іншому випадку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги! залі ряд людей піднімають ріки. хочу наголосити, даному розгляді регламенту немає розділу "Виступи фракцій". йдемо скороченій процедурі, два два, надаю всім фракціям. даній процедурі, мене є розписана подетально, передбачається доповідь, відповіді запитання, співдоповіді відповіді. потім голосування пропозицій Президента всій послідовності.
 Я, колеги, намагаюсь принцип справедливості зберігати. неLможу вийти межі пропозицій. Зараз регламенту маємо перейти голосування всіх пропозицій Президента, є визначені. Отже, хочу наголосити, перше буде – відхилити закон. Необхідно 226 голосів. Друга – подолати вето Президента. Необхідно 300 голосів. третє – направити комітет неLдоопрацювання.
 три пропозиції зараз поставлю голосування. прошу зайти зал приготуватись голосування, колеги. Немає передбачено виступи фракцій даному питанню.
 колеги! ставлю поетапно голосування пропозиції. Перша пропозиція відхилити закон. підтримує дану пропозицію, прошу проголосувати. ласка, прошу голосувати, колеги.
  
 
 За-95
 Наступна – подолати вето Президента України. підтримує цю пропозицію, прошу проголосувати, ласка. 
 Прошу голосувати.
  
 
 За-131
 Рішення неLприйняте.
 останнє – направити комітет доопрацювання. Достатньо  226 голосів, колеги. підтримує дану пропозицію, прошу проголосувати, направити комітет доопрацювання. ласка, голосуємо.
  
 
 За-170
 Рішення неLприйняте всіх трьох голосуваннях.
 Прошу фракціям показати. 
 Законопроект неLприйнятий.  Колеги, завершили голосування. нас немає розділу "з мотивів", можемо наступному законопроекті обговорити. Колеги, можемо наступному проговорити.  Колеги, закон відхилено.
 Подивіться уважно. Колеги, хочу вами порадитись. нас є наступний законопроект такого  плану, передбачає… 1076, "Про внесення змін деяких законодавчих актів України щодо забезпечення реалізації житлових прав мешканців гуртожитків". мене є звернення комітету проханням перенести його підтримує це  Представник Президента парламенті. Комітет просить перенести для  визначення  позиції комітету таким чином законопроект ініціативою авторів переносимо. Колеги… 
    Хлопці, по  1076 ви… Якщо автор законопроекту просить перенести, неLможу його поставити голосування, колеги. 
  Так,  Представник  Президента  згоден позицією комітету, перенести даний законопроект, колеги. думаю, має бути  наша спільна  солідарна позиція.
 Також, колеги, хочу повідомити: фактично був останній законопроект порядку денного, довелося зняти законопроект медіацію, автор законопроекту попросила зняти. І, таким чином, хочу сказати, інтенсивно пройшли законопроекти порядку денного. була дуже успішна робота парламенту, змогли передчасно вичерпати порядок денний, колеги. думаю, позитивний результат нашої роботи нашої форми проведення роботи.
 хотів привітати Комітет охорони здоров'я, якого було 2 важливих законопроекти, були прийняті. Комітет закордонних справ, наші звернення мали велику вагу. завтра продовжимо цю частину цю практику. І, колеги, вітаю вичерпанням порядку денного.
 ранкове засідання Верховної Ради України оголошую закритим. Бажаю плідної роботи комітетах, бажаю плідної роботи обговоренню важливих питань. Завтра буде важливий день, 10-й ранку розпочнемо наше засідання. запрошую усіх колег 10-й ранку прибути зал засідань Верховної Ради України. ласка.
  