 ЗАСІДАННЯ ДВАДЦЯТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 04 листопада  2015 року, 10 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України В.Б.ГРОЙСМАН
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Доброго ранку, колеги народні депутати. Прошу підготуватись реєстрації. ласка, займайте свою місця.
 нас є ряд теж важливих питань ратифікацій, питання іномовлення. попросив би, сконцентрувались чотири години пленарної сесійної роботи, оскільки другій половині дня відбудуться засідання комітетів. знову таки, хотів, кожен комітет розглянув питання, потребують розгляду, числі завтра нас важливе питання безвізового режиму, питання ренти газ, питання мораторію продаж землі. питання, потребують, числі рішень комітетів. звертаюсь зараз голів комітетів, ретельно попрацювали, завтра порядок денний, запланований, дуже чітко опрацювали прийняли відповідні рішення.
 колеги, прошу підготуватись реєстрації. ласка, реєструємося. Прошу включити систему "Рада".
  
 
 306 народних депутатів залі Верховної Ради. Оголошую ранкове  засідання Верховної Ради  відкритим.
 колеги, давайте привітаємо колегу, народного депутата  України Ольгу Матузко днем народження. Вітаємо Олю, колега.    Всіх земних благ найкращі побажання.
 друзі, відповідно Регламенту Верховної Ради України середу маємо 30 хвилин виступи народних депутатів України. ласка, прошу підготуватись реєстрації, народні депутати. Прошу: реєструємося виступи народних депутатів. ласка, прошу.
 ласка, народний депутат Володимир Гусак, "Опозиційний блок".
  
 
 ГУСАК В.Г.
 Прошу передати слово депутату Балицькому.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка.
  
 
 БАЛИЦЬКИЙ Є.В.
 Добрый день. Хотел сегодня поговорить выборах.
 Ситуация, которая сложилась местных выборах является крайне неприемлемой любого демократического общества, тем более  нашей страны, которую мы пытаемся строить. Более грязных проблемных технологий, которые были применены со стороны административного ресурса, даже нельзя было представить. Поздний Янукович отдыхает сравнению тем, исполняла власть округах.
 Если говорить том, городе Харькове более 500 человек, более 500 советов были лишены своего права избирать свою власть. Депутатов областного совета зарегистрировали 36 часов. Такого унижения своего народа, своего избирателя неLдопускала еще никакая власть Украине.
 городе Мариуполь были сорваны выборы, практически отменены. мероприятия, которая применила власть того, чтобы сорвать выборы были крайне неприемлемы нашей страны, когда люди заходили оружием, когда выборах применялись грязные технологии, результате чего были отменены выборы.
 городе Мелитополе прошли выборы, когда 50 процентов "Оппозиционный блок" получил городе, сегодня неLдают, старая власть, бывшие регионалы, которых пригрела партия "Солидарность" Петра Порошенко, пригрели этих людей, которые сегодня неLдают возможности собраться новому совету. Бердянске – можно, Мелитополе, где 50 процентов победил "Оппозиционный  блок", – нельзя. Это избирательное право необходимо отменить отношении нашим избирателям, нашим людям.
 35 процентов явки округах – это красная карточка власти. После того, 35 процентов… если западе люди неLприходят… приходят избирательные участки того, чтобы выразить свой протест, то, сожалению, наше общество, когда чувствует свою обиженность униженность со стороны власти, люди просто неLходят выборы. вот эта низкая явка, это есть показатель, который можно сегодня оценить уровень доверия власти.
 Мы будем требовать перерасчета голосов целом ряде округов. Кировоградской области, Киевской, также требуем перевыборов городе Харькове, где избиратель был лишен своего права провести власть свою партию. Необходимо понимать, власть, первую очередь, это ответственность. Власть – это ответственность. Не бывает полномочий без ответственности. Если бы Виннице неLпровели выборы губернатор наверняка бы улетел бы со своей должности следующий день, Мариуполе можно. Жебривский продолжает занимать свой пост. Такого отношения терпеть нельзя. Мы считаем, власть первую очередь должна быть ответственная. перевыборы необходимы некоторых округах. Это должен собраться согласительный совет принять решение этому вопросу…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Іван Рибак, "Блок Петра Порошенка".
 Микола Томенко, "Блок Петра Порошенка".
  
 
 ТОМЕНКО М.В.
 колеги, хочу привернуть увагу вас неLактуальної теми українського суспільства: кому із народних депутатів, чергових, видадуть повістку суд – корінна важлива тема українського народу. хотів звернути увагу те, народні депутати парламент робить добрі справи, числі. Але, жаль, погана наша справа, неLконтролюємо наші добрі справи.
 Інформую вас, відповідно прийнятого нами  закону, вами, 1 листопада України заборонено вивіз лісу-кругляка цінних порід всіх, крім сосни. межах комітету вирішили проаналізувати даний закон виконується. перед тим, 1 листопада ввели цю заборону, Кабінет Міністрів мусив відповідно, багато моїх колег над цим законом працювали,  розробити новий порядок видачі сертифікатів. сайті лісового агентства розмістити електронний перелік тих, кого видали, якій території видали. Кабінет Міністрів повинен розробити комплексну програму стабілізації розвитку лісопереробної галузі. Тобто наша ідея була яка? зупиняємо лісову корупцію, створюємо робочі місця, забезпечуємо екологію і, дай Бог, 1 січня 2017 року повністю забороняємо вивіз лісу, числі сосни, України.
 наш, неLпроти ночі буде сказано, рідний уряд робить? Рідний уряд дає агентству лісових ресурсів згоду використання старих сертифікатів, порушує три позиції нашого закону, неLвводить електронний реєстр, неLрозробляє комплексної програми. І, найважливіше, засіданні Прем'єр-міністра Яценюка, дає вказівку, Мінекономрозвитку двотижневий термін розробити внести розгляд Кабміну законопроект – увага! – щодо скасування тимчасової заборони експорту лісоматеріалів необробленому вигляді.
 Друзі, доктор політичних наук скажу, парламенті такого дива неLбачив. Тобто Прем'єр-міністр неLдає вказівку негайно виконати закон розробити підзаконні акти державні програми, дає вказівку неLвиконати закон розробити закон скасування закону, зобов'язаний виконати.
 Тому, друзі, позиція моя дуже проста. вивчив матеріали діяльність положення Антикорупційне бюро. подаю позов Антикорупційного бюро відповідності пункту 9 статті 72 проти Прем'єр-міністра України відповідних чиновників те, неLсприяють боротьбі корупцією таким чином сподіваюсь, Антикорупційне бюро відкриє першу  справу проти Прем'єр-міністра, забезпечимо виконання закону.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дехтярчук Олександр Володимирович, ласка, "Блок Петра Порошенка".
  
 
 ДЕХТЯРЧУК О.В.
 Шановне товариство! мене народного депутата України звернувся колектив державного підприємства "Мирогощанський державний іподром" проханням посприяти вирішенні складної ситуації, склалася роздержавленням підприємства.
 сприяння Міністерства аграрної політики продовольства  України Постановою Кабінету Міністрів  України 12 травня 2015 року номер 271 "Про проведення прозорої конкурентної приватизації" 2015 році затверджено перелік об'єктів державної власності, підлягають приватизації, серед яких ДП "Державний іподром". Проте, процес  приватизації підприємства фактично призупинений Кабінетом Міністрів  України  шляхом  затримки прийняття розпорядження приватизацію. Фінансовий стан підприємства, на  якому працює ста осіб, нині є доволі  плачевним: понад сім мільйонів накопичених збитків.
 2011 році розпочався процес розпаювання земель ДП "Мирогощанський державний  імподром". земельні частки, паї претендувало 1 тисяча 57 осіб, мешканців шести сіл: Мирогощанської Молодавської сільських рад. Пайовики неодноразово вдавались акції громадянського протесту: перекриття траси Київ-Чоп, пікетування Мінагрополітики, пікетування Кабміну.
 виготовлення технічної документації громадянами були  затрачені значні них кошти – понад 800 тисяч гривень. Внаслідок цього 23 пайовики встигли отримати державні акти землю право власності земельні частки ділянки зареєстрованими кадастровими номерами. інша частина внаслідок зміни законодавства, неLвстигнувши отримати державні акти, судовому порядку досі домагається визнання права власності належній і  відповідно проекту приватизації земельної ділянки.
 Проте, Секретаріат Кабінету Міністрів, посилаючись Міністерство  фінансів, вже вдруге відмовляє затвердженні відповідного розпорядження Кабінету Міністрів України. позиція створює соціальну напругу краї.
 Профспілковий комітет працівників підприємства, пенсіонери  вказують обмеження їхніх вправ. сусідніх селах люди мають право розпоряджатися земельними частками .
 Крім цього, період з  2011 року даний час понад 80 осіб вже померли старості, їх нащадки втратили право приватизацію землі. Можливий неконтрольований процес самовільного захоплення своїх земельних часток .
 розумінням ставлюся бажання уряду отримати кошти бюджет  приватизації. Проте прийняттю рішень міг передувати конкретний фінансовий розрахунок, чіткий аналіз існуючого стану справ. моє глибоке  переконання, небезпека соціального вибуху неLвартує тих мізерних коштів, можуть бути отримані реалізації амортизованого майна.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, Нестор Шуфрич, "Опозиційний блок".
  
 
 ШУФРИЧ Н.І.
 Дякую, пане головуючий. колеги, чекали, чим закінчаться місцеві вибори, пережили дуже непростий день. Хоча окремих регіонах продовжується підведення підсумків виборів. Не зважаючи те, влада гарантувала, наступний день проведення виборчого процесу будуть знати результати, окремих регіонах, числі, місті Києві неLмаємо результатів донині.
 отримали? Не зважаючи те, опозицію цілому "Опозиційний блок" окремо багато говорилося, ми  представлені сьогодні, подобається комусь ні, 17-ти регіонах. перемогли шести регіонах, при тому, Харкові нахабно неLдали можливості бути представленими захистити, представити права жителів Слобожанщини.
 двох регіонах зайняли друге місце; більше, ніж 10-ти містах наші представники виграли мерські вибори; трьох обласних центрах продовжуємо боротися представництво перемогу наших кандидатів мерські посади.
 хочу раз звернути увагу підкреслити, є цій Раді політики, більш, ніж 10 років отримують перемогу конкретних територіях мають підтримку третини мінімум? сьогоднішніх умовах, того, багато людей позбавлені права голосувати, отримали підтримку третини наших громадян.
 бачимо? бачимо, влада замість того, сконцентруватися вирівняти ситуацію країні, забезпечити мир, забезпечити стабільність,  підняти зарплати пенсії із піднятих тарифів підняття цін. робить? устроює розборки між собою. бачимо, сьогодні  блокується виборчій процес Маріуполі, влада знає, Маріуполі програє. вимагаємо відповідальності влади. Народ України сказав "ні" владі влада має почути.
 бачимо? бачимо таку змогу, хотять зробити винуватим Прем'єра при красивому Президенті. Не вийде, однакі. Влада має піти на... Влада має піти вибори люди вимагають відповідальності. окремі палатки тих, коаліції є "Блоку Порошенка"  - посміховисько. вимагаємо владу змінити. влада неLмає права існування. неLдозволимо людей дурити добру погану владу. влади країні нема має піти.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Максим Бурбак, "Народний фронт".
  
 
 БУРБАК М.Ю.
 колеги, хочу повернутися надважливого питання, буде стояти завтра порядку денному, Закон під назвою: зниження тарифів газ, розуміємо, закон 2835 – закон повернення над прибутків газовим олігархам.
 Вчора терміново було скликано засідання робочої групи, потім обернулася засіданням комітетом, було розглянуто лише одну поправку: зняти 70 відсотків ренти  "Укргазвидобування". 7 мільярдів гривень, неLдополучить бюджет, прямо ідуть ренти газ, виплату субсидій малозабезпеченим верствам населення. Хочу повідомити, субсидії оформили понад 4 мільйони сімей. гроші повинні піти їм допомогу при оплаті рахунків газ. Хочу раз нагадати всім, реформа газу – є надважливою реформою, була погоджена нашими колегами МВФ, є одною основних умов вступу Євросоюзу.
 Хочу сказати, під цією реформою підписалися Президент, Прем'єр, надважлива. 24 роки давали грабувати ринок газу Україні. Нарешті наводимо порядок. завтра, якщо буде проголосований другому читанні законопроект цими поправками, мільйони сімей неLотримають субсидії тепло.
 Хочу раз звернутися депутатів вимогою неLпідтримувати законопроект, наносяться прямі збитки нашій державі. І, речі, газова реформа наведення ладу ринку газу є одним найважливіших завдань. зараз боремося перемагаємося боротьбі незалежність України, маємо перемогти незалежність ринку газу нашого сусіда – країни-агресора. раз нагадаю: 70 відсотків газу зараз отримуємо реверсу наших західних колег-партнерів. неLдамо зробити два кроки назад повернути тіньові схеми олігархів назад. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Рефат Чубаров. ласка, Рефат Абдурахманович.
  
 
 ЧУБАРОВ Р.А.
 Голово, колеги! 46-й день триває громадська блокада Криму. Завдяки учасникам акції, активісти кримськотатарського національного руху, члени "Автомайдану", "Самооборони Майдану", "Правого сектору", цивільного корпусу "Азову" багато інших справжніх патріотів України, повністю припинено величезний контрабандний канал, перекритий канал контрабанди постачання товарів окуповану територію України. Завдяки учасникам громадської блокади Криму нарешті усунені причини корупції тіньового обсягу величезних грошей адміністративному кордоні України, яка, іржа, потім розходилася багатьох кабінетах України.
 Учасниками акції перекритий нарешті канал збагачення маріонеточної влади окупованого Криму: Аксьонов, Бєлавєнцев їхнє оточення втратили сотні тисяч доларів щотижнево ними отримувалися трансферах української продукції через Кримський півострів материкову Росію. Звідси, зрозуміло, окупанти розпачі, повернули останніми днями репресії проти кримських татар, проти активістів громадської блокади Криму, проти їхніх членів родин. 
 Останніми днями Криму прокотилися десятки обшуків, допити. застінках ФСБ багато місяців знаходяться активісти кримськотатарського руху, члени Меджлісу: Ахтем Чийгоз, Алі Асанов, Мустафа Дегермеджи.
 Голово! колеги! маємо держава захищати своїх громадян. виходимо тим, єдиний ресурс, зараз підпитує окупантів Криму, постачання електроенергії. Отже, виходимо вимогою уряду України того, припинити новий виток репресій Криму, найближчі рішенням уряду припинити постачання  електроенергії того, щоб  зупинити репресії проти громадян України.
 виходимо того, якщо уряд буде далі тягнути цим питанням неLбуде вирішувати його, люди, мають такій ситуації захищати себе,  своїх рідних, можуть законодавством України здійснювати заходи, спрямовані захист територіальної цілісності України, захист свого життя життя своїх близьких.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Завершуйте, ласка.
  
 ЧУБАРОВ Р.А. закликаю уряд РНБО найближчі прийняти рішення щодо припинення постачання електроенергії окупованої території Криму. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Єгор Соболєв, "Самопоміч".
  
 
 СОБОЛЄВ Є.В.
 просимо Президента України серйозно ставитися своїх обов'язків подати парламенту 12 нових членів Центральної виборчої комісії, включно головою комісії. неLсприймаємо безкінечне повторення Президентом мантри парламентських фракцій: подайте свої кандидатури.
 По-перше, законі написано, неLпарламентські фракції, саме Президент подає кандидатури консультації парламентськими фракціями. Президент регулярно зустрічається лідерами парламентський фракцій, останній раз було понеділок, абсолютно ніщо неLзаважає йому провести консультації, кандидатурі нового Центрвиборчкому.
 нагадаю спеціально Президенту України, початку вересня фракція "Самопоміч" представила йому кандидатуру посаду члена Центрвиборчкому, Євген Радченко, якого запропонувала громадськість, був одним творців Комітету виборців України, був міжнародним спостерігачем багатьох виборах. Є країні люди, яких можна обрати нормальний, гідний  Центрвиборчком, неLможна далі залишати Охендовського його людей фальсифікації виборів.
  Ми побачили Маріуполі, Красноармійську, інших містах, чого призводить. Давайте припинимо цю ганьбу.
 одну ганьбу, перетворилася трагікомедію. неLзнаю парламентаря, останні тижні, останні дні, останні години неLбув здивований тим, відбувається Віктором Шокіним навколо Віктора Шокіна. Ну вже справді сміх крізь сльози. Сльози, першу чергу багатьох людей, далі неLможуть отримати правосуддя, далі перебувають лапах цієї системи неправосуддя, кругової поруки, крадіжки чужого бізнесу, політичних репресій. Завтра можуть бути наші сльози, завтра можуть бути сльози тих людей, отримують його посаді побоюючись, слухаючи своїх політичних вождів. є парламент.  Давайте цього поставимося серйозно. 
 Вчора Мустафа Найєм став 120-им депутатом, підписався розгляд відставки Верховною Радою Генерального прокурора України. мене прохання інших колег: проявіть волю, проявіть мужність, зараз призначення незалежного Генерального прокурора разом початком заміни всіх судів є фактично останнім шансом нас вести країну далі по  еволюційному  сценарію.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,  30 секунд, завершуйте.
  
 СОБОЛЄВ Є.В.  Далі більше, страшніше буде говорити вулиця. Величезне прохання: давайте проявимо себе парламент поведемо державу, поведемо суспільство законному шляху. цього потрібен незалежний  Генеральний прокурор, забезпечить правосуддя.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги народні депутати, щодо ЦВК. За  наявною мене інформацією тільки 3 фракції подали свої подання кандидатури. Я  вас прошу, ласка… 
  Я зараз  візьму дані, оголошу ці  дані. суть тому, що, ласка,  подайте свої пропозиції кінця тижня, ми  їх направимо зразу Президенту. Президент буде вносити, наскільки розумію. ласка. 
 ласка,  Юрій Береза, "Народний фронт".  Юрій Береза, "Народний фронт", ласка.
  
 
 БЕРЕЗА Ю.М.
 колеги, хотів знову звернутися однією проблемою. продовжуємо, український парламент продовжує демонструвати свою недієздатність прийнятті законів.
 Знову, порядку денному стоять дуже важливі закони нашої держави, знаходяться люди, неLприсутні своєму робочому місці.
 я, колеги, закликаю давайте неLсловом, ділом, насправді, зараз фракцій, присутній цій Верховній Раді, повернуться обличчям своєї роботи, тих людей, яких закликають голосувати приймати рішення. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Микола Величкович "Народний фронт".
  
 
 ВЕЛИЧКОВИЧ М.Р.
 Прошу передати слово Ігорю Лапіну.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Ігор Лапін.
  
 
 ЛАПІН І.О.
 Слава Україні!
 колеги, ну, кого неLє секретом, нашому суспільстві сьогоднішній день напруга досягла вже такої температури доходить точки кипіння. впевнений тому, першим кроком зниження цієї температури мусить бути, перш діалог влади із своїми громадянами, Президент має виступити цій ситуації гарант, якщо дійсно є гарант Конституції непопраних прав свого населення. 
 Тому, вважаю, основними кроками зустріч цьому діалозі боку Президента мали бути кроки відставка таких людей, себе повністю дискредитували представники влади, саме таких людей Охендовський.
 вважаю, необхідним кроком був крок щодо відставки пана Шокіна, сьогоднішній день дограємося того, буде нас народна люстрація, неLзаконна люстрація. точка кипіння може перевалити зашкалити такого рівня, нас люстрація буде вигляді калібру 7,62. звертаюся всіх представників всіх гілок влади, шановні, найдіть спроби, найдіть можливість спілкування своїми громадянами.
 Далі. Звертаю вашу увагу факт, платівка – "уряд Яценюка", "уряд Яценюка" – вже настільки заїжджена, вже надоїла всім. Наголошую: є коаліційний уряд. цьому уряді є представники квотному принципу різних політичних сил. давайте будемо відвертими говорити те, вами спільний коаліційний уряд, неLлише дискридитовувати одну особу.
 Іншим аспектом хотів звернути увагу щодо вибірковості правосуддя території України. сьогоднішній день бачимо інші кроки боку прокуратури щодо посадки добровольців, щодо посадки патріотів. бачимо інші кроки, стосуються абсолютно неLголовних гравців політичній арені нашої держави. неLбачимо кримінальних справ щодо "вишок Бойко". неLчуємо нічого стосовно "Укргазвидобування". лише бачимо превентивні міри боку Генеральної прокуратури. того, відволікти рекламу себе, видумуємо незрозумілі замахи, кажу замах вимах. дітей вже відомо, через тепловізор, допомогою тепловізора через скло нічого неLвидно. неLможу зрозуміти, яким чином фахівці будуть розслідувати злочини, якщо неLрозбираються елементарному.
 Ну, стосовно свого округу Волині, хочу звернутися міністра оборони. У  нас є багатостраждальна 51-а бригада. офіцерів цієї бригади неLвистачає того, закінчити будівництво будинку…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, завершуйте.
  
 ЛАПІН І.О. Не вистачає 10 мільйонів гривень закінчення даного будинку цих офіцерів місті Володимир-Волинський. звертаюсь міністра оборони знайти можливість, добудувати будинок наших військовослужбовців. увагу. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Віктор Кривенко, ласка.
  
 
 КРИВЕНКО В.М.
 головуючий, колеги, перш хочу звернутися Володимира Борисовича. нас зареєстровано, понад 20 колег підписали,  Закон старательську діяльність, повністю унормує непромисловий видобуток копалин. неLможемо приймати окремі закони піску, окремі щебеню, окремі титану, окремі бурштину. повинні унормувати.
 хочу подякувати комітету пана Томенка, екологічному, вже себе його розглянув, пану Галасюку, найближчим часом пообіцяв, розгляне  комітет. якщо є можливість, наступному тижні, поставили законопроект основу цілому.
 Друге. хотів звернуся колег всіх, числі себе, повинні зупинити цю ганебну практику відсутності депутатів залі. Можливо, давайте закриємо їдальню цю, неLзвучало ефірів, поставимо якусь крапку перестанемо закликати нарешті зібратися, іде девальвація українського парламенту. тут, безумовно, є робота голів фракцій.
 голів фракцій. Шановного пана Березюка немає, але…  Чудово, скажу, неLкричи, ласка, Єгорчику, неLкричи. допиті Генпрокуратурі? Тим паче, добре. якраз хотів поговорити.
 Не було сенсу піднімати питання виборів, неLбуло ніяких політичних інсинуацій, зараз була поширена брехня. Перед голосуванням Конституції, здійснювався тиск мене моїх колег, те, голосував правильному, здавалося комусь, напрямку. Було поширено, якщо проголосуємо, будуть оприлюднені факти підкупу тих, проголосує.
 оскільки будуємо європейську Україну нові стандарти демократичні, всім жити, цьому парламенті працювати, мене дуже простий заклик: вибачитися, оприлюднити, – от, цьому поставити крапку. брехати маніпулювати неLможна.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, час виступи завершено. колеги, прошу всіх підготуватися голосування, оскільки зараз будемо… колеги, ласка, займайте свої місця. неLфракцій, народних депутатів.
 ласка, колеги, прошу вас, підготуйтеся роботи, голосування, оскільки маємо достатньо  багато питань  порядку денного. Остання хвилина – Олександра Кужель. ласка. Хвилину, ласка.
  
 
 КУЖЕЛЬ О.В.
 колеги, друзі! Дозвольте цієї високої трибуни подякувати Ніні Петрівні Южаніній всьому Комітету митної податкової політики принципову державну  позицію те, вчора засіданні комітету більшістю голосів підтриманий законопроект, дає можливість знизити ренту. підкреслюю, пан Бурбак, послухайте, бо, може, неLчитали законопроект. Ренту державні підприємства, добуває газ. друга норма, занижує, там, запропонував уряд – для  окремої комерційної діяльності. діяльність спільних підприємств є… залишається тих ставках – 70 відсотків.
 дуже дякуємо, нас всіх залі найголовніше – покращання умов сплати вартості тарифів населення України.
 Дуже розраховуємо, Божою підтримкою завтра проголосуємо законопроект залом другому читанні. звертаємося Голови Верховної Ради  проханням поставити його першим розгляд, того…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 колеги, думаю, істина десь є посередині. Саме головне, прийняття  цього закону неLзробило багатшими тих, займається газом. маю увазі, олігархів. Оце дуже важливо. питання дуже ретельно треба голосувати кожній статті кожній поправці.
 Тепер, стосується, колеги, по… колеги, стосується ЦВК, мене є інформація. Уважно! Значить, є тільки три подання трьох фракцій: одне  подання зайшло 7 жовтня… 7 жовтня – фракція "Самопоміч"… Жовтня мене записано. Далі, 8 жовтня – "Батьківщина" 20 липня – Радикальна партія. тільки три подання є, колеги. закликаю фракції групи українського парламенту надати кінця тижня свої пропозиції щодо формування складу ЦВК. ласка, просив вас зробити.
 колеги, починаємо розгляд питань порядку денного, ряд ратифікацій. Оскільки нас є засідання уряду, будуть доповідати заступники міністрів раніше домовлялися.
 Питання проект Закону ратифікацію Протоколу внесення змін Марракеської угоди заснування Світової організації торгівлі. колеги, доповідає заступник міністра економічного розвитку торгівлі Микольська Наталія Ярославівна.
 Є пропозиція: розглянути проект Закону ратифікацію скороченою процедурою. Увага! Ратифікація скороченою процедурою. ласка, займіть, депутати, свої місця. Просив більш інтенсивно працювати, оскільки другої половини дня нас засідання комітетів. ласка, розгляд проекту закону ратифікацію протоколу скороченою процедурою – пропозиція. Прошу визначатися, колеги, щодо розгляду скороченою процедурою.
  
 
 За-135
 колеги народні депутати, ласка, займайте свої місця, займайте, займайте. магічний звук голосування зразу починається, починають повертатися свої місця. ласка. Готові голосувати?
 Скорочене процедура – пропозиція доповідача, проекту Закону ратифікацію протоколу внесення змін Марракеської угоди заснування Світової організації торгівлі. Є пропозиція доповідача: скороченою процедурою. Колеги, ласка, визначаємося. Голосуєм.
  
 
 За-159
 Рішення прийнято, колеги.
 ласка, запрошую заступника міністра Наталію Ярославівну. Доповідайте.
  
 
 МИКОЛЬСЬКА Н.Я.
 Доброго дня, пане Голово, народні депутати! Представляємо законопроект, внесений ваш розгляд Президентом України, передбачає ратифікацію Протоколу внесення змін Марракеської угоди заснування Світової організації торгівлі надання згоди обов'язковість застосування Угоди спрощення процедур торгівлі.
 цій довгій назві найважливішим моментом є Угода спрощення процедур торгівлі. перша угода багатостороння, укладена СОТ її заснування. Важливість цієї угоди України світової торгівлі полягає тому, угода спрямована спрощення зменшення часових грошових витрат бізнесу міжнародні торговельні процедури. передбачає зменшення фінансових часових витрат через застосування процедури єдиного вікна, прискореної процедури відправки товарів, можливості подання копій документів декларування митного товарів, можливості прискореного транзиту оформлення документів, підвищення публічності, прозорості ефективності. Іншими словами, цілями цієї угоди є прагнення зробити імпорт експорт швидшим, дешевшим більш передбачуваними, спростити уніфікувати загальні міжнародні процедури експорту імпорту.
 оцінками експертів, реалізація даної угоди при ратифікації її членами дасть величезні вигоди неLлише України, всіх країн – членів СОТ. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, співдоповіді запрошую голову профільного комітету Ганну Гопко.
  
 
 ГОПКО Г.М.
 Доброго дня, колеги. Україна посідає 109 місце із 189  можливих рейтингу Світового банку Doing Business показниками легкості здійснення операцій експорту імпорту. Ратифікація цієї Угоди дозволить покращати значно  наше місце цьому рейтингу.
 Комітет закордонних справах вчора своєму засіданні розглянув внесений Президентом України  проект Закону  ратифікацію Протоколу внесення змін Марракеської угоди заснування Світової організації торгівлі одноголосно рекомендує Верховній Раді України підтримати законопроект цілому.
 Ратифікація згаданого Протоколу  передбачає приєднання України  Угоди СОТ спрощення процедур торгівлі подальшою поетапною імплементацією її положень.
 Виконання зазначеної Угоди спрямоване спрощення митних процедур шляхом, зокрема, зменшення пов'язаних із ними фінансових витрат скорочення часу здійснення таких процедур, покращання транспарентності, зниження рівня корупції запровадження  передових технологій. дуже важливо, Угода дозволить посилити реформу, очікує суспільство, зокрема реформу Митниці того, зменшити кількість документів, зокрема знизить  контрабанду "сірий" імпорт.
 Просимо підтримати.   увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка,  два – "за", два – "проти". Запишіться, ласка.
 Народний депутат Іщенко, "Блок Петра Порошенка".
  
 
 ІЩЕНКО В.О.
 Прошу слово Кривенко.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Віктор Кривенко, ласка. Віктор Кривенко, ласка.
  
 
 КРИВЕНКО В.М.
 колеги, законопроект треба підтримувати. хотів подякувати пані Микольській, нарешті українському уряді 25 років з'явилася суб'єктність. Україна неLприймає участь трьох світових війнах:  війна інвестиції, війна ринки війна ресурси. вступали  ВТО? Наші делегації приїжджали їх селили п'ятизіркових готелях, потім була екскурсія, потім був шопінг-тур потім годинку переговорів зливалися галузь галуззю. відбувалося під тиском сировинних олігархів, яким немає потреби захисті свого ринку, сировину куплять, сировини зроблять нормальні умови. них відкривалися антидемпінгові розслідування дуже просто давали доручення підконтрольним депутатам, уряду… займаємо останні позиції захисту власного ринку. саме було зоні вільної торгівлі. дуже слабо захистили свої інтереси, інтереси своїх галузей Угоді Європейським Союзом.
 Попередній уряд обмін політичні преференції просто здавав галузь галуззю. зараз треба подякувати європейським партнерам, західним партнерам, готові умови переглядати. цьому відношенні дуже важливо, української сторони була справді фахова позиція. тому, пані Микольська, цьому будемо підтримувати, головне - працюйте виробниками.
 Окремо хочу подякувати те, рухаємо експертно-кредитне агентство. шоста спроба, 94-го року неLмогли створити експертно-кредитне агентство, неLпотрібно сировинним олігархам, потрібно суднобудівникам…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Віктор Галасюк.
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 Віктор Галасюк, Радикальна партія.
 Володимире Борисовичу, колеги, просто зобов'язані підтримати зараз ратифікацію цієї угоди спрощення торгівля, оскільки дозволяє українським експортерам зменшити витрати, ведуть при експорті. Оскільки дозволяє перекрити низку корупційних схем, дозволяє спростити вихід українських товарів закордонні ринки, те, життєво потребуємо треба було зробити значно раніше.
 разом тим, колеги, фракція Радикальної партії наполягає, маємо створити прискорювач українського експорту, нарешті створити експертно-кредитку агенцію. хочу нагадати, було закладено Коаліційну угоду, хочу нагадати, народними депутатами напрацьовано міжфракційний законопроект, пройшов профільний комітет, рекомендований прийняття. жаль, досі неLвинесений парламенту.  дуже сподіваємося, Володимире Борисовичу, наступний вівторок, визначений   економічним  днем, законопроект буде розглянутий разом іншими важливим інвестиційними  промисловими законопроектами. сьогодні  потрібно неLдальню шухляду відкладати  ці  закони, створюють нові робочі місця, дозволяють українським виробниками  виходити на  закордонні ринки, має бути пріоритет номер один. Тільки таким шляхом зможемо перетворити той  ганебний експортний  кошик, маємо зерно, необроблений метал, ліс кругляк, залізорудну сировину, продуктовий набір, буде  коштувати  в  10 разів дорожче. будуть значно вище  заробітні платні, пенсії, відрахування до  бюджету України. Немає іншого шляху. Давайте вчитися розвинутих  європейських країн.  ратифікуємо приймаємо створення  експертно-кредитної агенції. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, колеги, прошу… Обговорення завершено. Прошу підготуватися голосування. Проект Закону ратифікацію Протоколу внесення змін Марракеської угоди заснування Світової організації торгівлі. чули доповідь, співдоповідь, виступи народних депутатів щодо підтримки  цієї угоді  ратифікації. прошу всіх  сконцентруватись. 0069. Проект Закону ратифікацію Протоколу внесення змін Марракеської угоди заснування Світової організації торгівлі. Внесена пропозиція   комітету  голосувати цілому.
 Прошу, колеги, зайняти свої  місця,  прошу голосувати цілому. 0069 цілому голосуємо. Прошу підтримати, колеги, цілому.     
  
 
 За-255
 Ратифіковано.
 прошу, колеги, залишайтесь своїх місцях. доволі інтенсивно будемо працювати.  вношу пропозицію неLробити, неLоголошувати перерву з   12 12.30, оскільки працюємо другої години. Якщо фракцій будуть заперечення щодо цієї пропозиції, то, ласка, підійдіть скажіть. 
 що… ласка.
 Колеги, наступне питання 0063. Проект Закону ратифікацію Угоди між Кабінетом Міністрів України Урядом Республіки Кіпр морське торговельне судноплавство. Заступник міністра інфраструктури Володимир Омелян. Прошу, колеги, визначитись, є пропозиція розглядати… ласка, є пропозиція скороченою процедурою розглянути питання.
  
 
 За-178
 ласка, доповідайте.
  
 
 ОМЕЛЯН В.В.
 Доброго дня. Вельмишановний Голово, народні депутати, ваш розгляд вносить проект Закону ратифікацію Угоди між Кабінетом Міністрів України Урядом Республіки Кіпр морське торговельне судноплавство внесений Кабінетом Міністрів України метою виконання внутрішньодержавних процедур необхідних набрання чинності Угодою між Кабміном Урядом Республіки Кіпр морське торговельне судноплавство, була вчинена 8 листопада 2012 року місті Нікосії.  Проектом закону передбачається ратифікація Верховною Радою України цієї Угоди.
 Угода спрямована сприяння розвитку взаємовідносин між Україною Республікою Кіпр сфері морського торгівельного судноплавства.
 Набрання чинності Угоди дозволить майбутньому співпрацювати метою уникнення всіх перешкод, можуть зашкодити розвитку морської торгівлі між портами України Республіки Кіпр. Покращити умови здійснення перевезень морським транспортом між Україною Республікою Кіпр. Залучити додатковий вантажопотік, дозволить більш повно використовувати потенціал транспортних інфраструктур обох країн. забезпечити надійний міжнародно-правовий механізм реалізації активізації процесу двосторонні міждержавні зв'язки між Україною Республікою Кіпр.
 Враховуючи зазначене, прошу підтримати проект Закону України ратифікацію Угоди між Кабінетом Міністрів України Урядом Республіки Кіпр морське торговельне судноплавство. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка… Ірина Геращенко голова Комітету питань європейської інтеграції, співдоповідь.
  
 
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
 пане Голово, колеги, Комітет питань європейської інтеграції розглянув проект Закону України ратифікацію Угоди між Кабінетом Міністрів України урядом Республіки Кіпр морське торговельне судноплавство внесений Кабінетом Міністрів України і  ухвалив рішення рекомендувати парламенту прийняти його цілому. Приймаючи рішення, депутати члени комітету виходили того, ратифікація, по-перше, дозволить завершити внутрішньодержавні процедури, необхідні набрання угодою чинності.
 хочу поінформувати шановних колег, реалізація цієї Угоди надасть можливість забезпечити надійний міжнародно-правовий механізм реалізації активізації процесу двосторонніх міждержавних зв'язків між Україною Республікою Кіпр створить сприятливі умови покращення транспортних зв'язків між країнами. сприятиме розвитку співробітництва важливій сфері торгівельного судноплавства налагодженню ділових зв'язків.
 зазначу, рішення нашого комітету узгоджується повністю висновком Головного науково-експертного управління Апарату Верховної Ради, якому наголошується, Угода має бути потрібно, її ратифікували.
 І, користуючись нагодою, хочемо подякувати парламенту Республіки Кіпр ратифікацію Угоди асоціацію, була ратифікована минулого тижня, суті відразу проведення нових парламентських виборів Республіці Кіпр. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Колеги, є необхідність два – "за", два – "проти"? Є? ласка, визначайтесь: два – "за", два – "проти".
 Паламарчук, "Блок Петра Порошенка". Народний депутат… ласка, ласка.
  
 
 ПАЛАМАРЧУК М.П.  Фракция "Блок…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Паламарчук.
  
 ПАЛАМАРЧУК М.П.  Підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, "Народний фронт", народний депутат Река.
  
 
 РЕКА А.О.
 Фракція "Народний фронт" підтримує. 
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ. Браво!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Добре, колеги, Дякую. Дякую.
 колеги, прошу підготуватися голосування. Проект закону ратифікацію Угоди між Кабінетом Міністрів України Урядом Республіки Кіпр морське торговельне судноплавство.
 ласка, прошу зайняти свої місця, колеги, важливий проект закон ратифікацію. Прошу підготуватися голосування ратифікація Угоди між Кабінетом Міністрів України Урядом Республіки Кіпр морське торговельне судноплавство. Голосуємо цілому, колеги. Прошу підтримати.
  
 
 За-247
 Закон ухвалено.
 0066 – проект Закону ратифікацію Протоколу внесення змін Конвенції між Урядом України Урядом Чеської Республіки уникнення подвійного оподаткування попередження податкових ухилень стосовно податків доходи майно. Доповідає заступник міністра фінансів Макеєва Олена Леонідівна.
 Прошу визначатися щодо скорочення процедури розгляду. Прошу, визначайтеся.
  
 
 За-180
 Рішення прийнято.
 ласка, доповідайте.
  
 
 МАКЕЄВА О.Л.
 Володимире Борисовичу! народні депутати присутні! Вашій увазі пропонується проект Закону України ратифікацію Протоколу внесення змін Конвенції між Урядом України Урядом Чеської Республіки уникнення подвійного оподаткування попередження податкових ухилень стосовно податків доходи майно, вчинений 21 жовтня 2013 року місті Києві.
 Мета. Проект закону підготовлений метою виконання внутрішніх державних процедур, необхідних того, Протокол набрав чинності стосунках між двома країнами. Необхідність укладення цього Протоколу  пояснюється тим, процесі переговорів із чеською стороною були узгоджені зміни, які  необхідно внести Конвенції між Урядом України Урядом Чеської Республіки уникнення подвійного оподаткування  попередження податкових ухилень стосовно податків доходи майно.
 Суб'єктами виконання  протоколу є Міністерство фінансів України та  Державна фіскальна служба. Протоколом неLпередбачено внесення змін ставок діючих податків щодо оподаткування дивідендів, процентів роялті. Разом тим Протоколом передбачено змінити назви податків, поширюється Конвенція, саме: податок прибуток підприємств та  податок доходи  фізичних осіб. Внести зміни чинної Конвенції стосовно статей щодо постійного представництва пенсій уникнення подвійного  оподаткування недискримінації.
 Протоколом передбачені внесення змін  стосовно оподаткування  процентів, саме: звільняються оподаткування  проценти, отримувачем фактичним власником яких є уряд договірних держав,  Національний банк Чеської Республіки випадку України – "Ощадбанк", "Укрексімбанк" випадку Чеської Республіки – Чеський експортний банк інші.
 Нова розширена редакція статті 26 Конвенції "Обміну  інформації", повністю відповідає положенням модельної Конвенції Організації економічного співробітництва розвитку. Відповідно пунктів 2 3 статті 9 Закону України "Про міжнародні договори України" Протокол підлягає ратифікації Верховній Раді України.
 Прийняття зазначеного закону України сприятиме прискоренню набрання Протоколом чинності та  впорядкуванню  стосунків між України Чехією у…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, співдоповідь голови Комітету питань європейської інтеграції Ірина Геращенко.
  
 
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
 головуючий! колеги! Комітет питань європейської інтеграції своєму засіданні 7 жовтня розглянув проект Закону ратифікацію Протоколу внесення змін Конвенції між Урядом України Урядом Чеської Республіки уникненні подвійного  оподаткування попередження податкових ухилень стосовно податків доходи майно, внесений Кабінетом Міністрів України прийняв рішення рекомендувати парламенту прийняти його цілому.
 Ухвалюючи рішення, члени Комітету питань  євроінтеграції керувалися тим, що  основною  метою проекту цього Закону є виконання внутрішньодержавних процедур, необхідних набуття чинності протоколом. принагідно зазначу, пояснювальною запискою набуття чинності протоколом забезпечить внесення змін Конвенції між урядом України урядом Чеської Республіки уникнення подвійного оподаткування попередження  податкових ухилень стосовно податків доходи майно.
 хочу наголосити, наше рішення, нашого комітету, співпадає висновком науково-експертного управління Апарату Верховної Ради  України, якому рекомендується, протокол має бути ратифікований Верховною Радою.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 ласка, два – "за", два – "проти".
 Валерій Пацкан, ласка.
  
 
 ПАЦКАН В.В.
 колеги, прошу всіх вас підтримати, наша фракція буде підтримувати ратифікацію дуже важливої угоди. Зважайте  те, співпраця між Україною Чеською Республікою завжди була уже споконвіків. Багато наших українців зараз працюють, дасть новий виток того, допомогли нашій державі уникнути  подвійного  оподаткування між двома державами, допомогти спосіб нашим громадянам.
 Прошу всіх закликаю підтримати ратифікацію. важливо всіх громадян України, важливо нас, парламенту.
 всім.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Володимир Ар'єв, ласка.
  
 
 АР’ЄВ В.І.
 дуже, пане Голово! Звісно, безперечно, ратифікацію цієї угоди треба підтримати. хочу звернути, колеги, вашу увагу те, зараз відбувається іноземним бізнесом Україні, ІТ-компаніями, піддаються шаленому тиску боку правоохоронних органів податкової системи.
 щойно говорив своїм одним знайомим, думає: Чехію, Словаччину, куди переносити свій бізнес, пов'язаний інформаційними технологіями. Так, йому буде дуже зручно, ухвалимо зараз закон, подвійне оподаткування буде скасоване. якщо далі Податкова адміністрація, податкова міліція буде тиснути ІТ-бізнес, будуть разом із судами кооперуючись слідчі, роблять корупційні ланки разом атакують ІТ-бізнес і  бізнес іноземними інвестиціями, Україна залишиться взагалі без жодного бізнесу такого.
 переконаний, разом наша фракція "Блоку Петра Порошенка" категорично проти будь-якого...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Завершуйте, ласка, 20 секунд.
  
 АР'ЄВ В.І. ...будь-якого тиску бізнес, ІТ-бізнес бізнес із залученням іноземних інвестицій. Вимагаємо МВС, судів податкової негайно припинити, інакше будуть наслідки.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, обговорення завершено. Можемо переходити голосування даний проект закону.
 ласка, займайте свої місця, колеги, 0066 – проект Закону ратифікацію Протоколу внесення змін Конвенції між урядом України урядом Чеської Республіки уникнення подвійного оподаткування попередження податкових ухилень стосовно податків доходи майно.
 ласка, займайте свої місця, підготуйтесь голосування. ласка, 0066 цілому прошу голосувати, прошу підтримати, 0066 голосуємо, колеги.
  
 
 За-227
 Прошу, 227 – ухвалено.
 Прошу бути уважними  шановних колег народних депутатів.
 0059 – проект Закону ратифікацію Протоколу між Кабінетом Міністрів України урядом Республіки Таджикистан вилучення окремих товарів режиму вільної торгівлі Угоди між Кабінетом Міністрів України урядом Республіки Таджикистан вільну торгівлю 6 липня 2001 року.
 Доповідає заступник міністра економічного розвитку торгівлі Наталія Микольська. Є пропозиція доповідача – розглянути скороченою процедурою проект ратифікації. Прошу визначатися.
  
 
 За-183
 Рішення прийнято.
 ласка, доповідайте.
  
 
 МИКОЛЬСЬКА Н.Я.
 пане Голово, народні депутати! Представленим законопроектом передбачається виконання внутрішньодержавних процедур, необхідних набрання чинності протоколу між Кабінетом Міністрів України Урядом Республіки Казахстан вилучення окремих товарів режиму вільної торгівлі Угоди між Кабінетом Міністрів України Урядом Республіки Таджикистан вільну торгівлю 6 липня 2001 року.
 Основною ціллю даного законопроекту є внесення цих змін відповідно процедур Світової організації торгівлі вступу неї Таджикистану. Протокол визначає чіткий перелік товарів, вилучаються режиму вільної торгівлі. дасть можливість нам, Таджикистану чітко контролювати дотримання нами цих виключень, оскільки даний час без відсутності міжнародно-правового договору виключення питання регулюються національним законодавством України, Таджикистану, дозволяє Таджикистану періодично піднімати ставки ввізного мита товари походженням України.
 Звертаю вашу увагу, зараз торгівля Таджикистаном - нас позитивне сальдо торговельне, рази перевищує експорт Таджикистану, ніж імпорт Таджикистану України. Таджикистан завжди був нас важливим торговельним партнером експорту продуктів харчування, експорту товарів побутової хімії, експорту нашого машинобудування. зв'язку цим, того далі працювати поглиблювати взаємну торгівлю Таджикистаном, дуже просимо підтримати даний законопроект, того раз підтвердили наші зобов'язання рамках СОТ далі працювали рамках нашої взаємної торгівлі Таджикистаном. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, співдоповідь. Голова Комітету  закордонних справах Ганна Гопко.
  
 
 ГОПКО Г.М.
 Доброго дня, колеги! Комітет закордонних справах своєму засіданні 6 жовтня розглянув внесений Каміном проект Закону ратифікацію Протоколу між Кабінетом Міністрів України Урядом Республіки Таджикистан вилучення окремих товарів режиму вільної торгівлі Угоди між Кабінетом Міністрів України Урядом Республіки Таджикистан вільну торгівлю 6 липня 2001 року ухвалив рішення  рекомендувати Верховній Раді  України прийняти згаданий проект ратифікувати Протокол.
 Хочу попросити вас підтримати подякувати особисто Наталії  Микольській наполегливу працю нагадати, Комітет закордонних справах чекає експортну стратегію. дуже важливо зараз  Україні попри те, набуде чинності  Угода зону вільної торгівлі 2016 року початку, важливо відкривати нові ринки,  завойовувати, цього  чекаємо Міністерства економіки торгівлі експортну стратегію. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Є необхідність два – "за", два – "проти"? ласка,  запишіться. Олексій Мушак, "Блок Петра Порошенка".
  
 
 МУШАК О.П.
 колеги! Безумовно, питання вільної торгівлі питання уникнення  податкового… оподаткування подвійного важливо, да, ратифікуємо.
 Разом тим, крім того, працювали над зовнішніми нашими партнерами, треба, першу чергу, створювати  умови всередині держави того, бізнес розвивався. підтримую абсолютно попереднього доповідача пана Ар'єва. даний момент  створені жахливі умови для  бізнесу. суті зараз гроші генерує держави аграрна галузь ІТ-галузь. якщо аграрною галуззю легше, нікуди неLвтечуть – зерно – ІТ-галуззю набагато гірше, оскільки надзвичайно мобільні люди ну зараз Мальті легше вже відкривати українцям бізнес працювати, ніж Україні. одне питання.
 Друге питання. створення нормального конкурентного легкого податкового законодавства. Саме хочу підтримати раз законопроект, поданий 115 депутатами, чолі пані Ніною Южаніною, створення ліберального податкового законодавства.
 Крім цього, безумовно, крім зменшення податків, має бути спрощення адміністрування податків, держава повинна бути партнером бізнесу. суті, якби насправді бізнес навіть неLповинен знати, є керівником місцевої районної податкової інспекції. Інспекція повинна працювати тільки через Інтернет тільки насправді віддаленим способом.
 підтримуємо цю ратифікацію, одного боку, і, другого боку, максимальні зусилля того, створити сприятливі, легкі ліберальні правила гри середині держави.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Михайло Папієв.
  
 
 ПАПІЄВ М.М.
 Дякую. народні депутати України, хочу доповідача цього питання нагадати норму вимог частини другої статті 194 Регламенту Верховної Ради України, передбачає, законопроектів надання згоди обов'язковість міжнародних договорів України мають додаватися фінансово-економічні розрахунки прогнози можливих наслідків.
 Зараз пояснювальній записці цього закону неLнадано жодної цифри, жодного аналізу, можливі наслідки вилучення. хочу телеглядачам нашим сказати, вилучення означає, товари, будуть іти України, будуть обкладатися ввізним митом Таджикистані, товари, додатком 2 ідуть України, само будуть вилучатися обкладатися ввізним митом України.
 дуже просив при таких важливих законах давати економічні фінансові розрахунки. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Віктор Михайлович Пинзеник.
  
 
 ПИНЗЕНИК В.М.
 колеги, головуючий. неLпросте рішення, може скластися враження перший погляд.  Якщо хтось уважно прочитав документ, мова іде протокол Угоди вільну торгівлю між двома країнами Україною Таджикистаном. зверніть увагу на  преамбулу цього протоколу. преамбулі написано, протокол підписано період  набрання чинності  Угоди вільну  торгівлю, підписаного 18 жовтня  2011 року між країнами СНД рамках  співдружності незалежних держав. протокол, вибачте, угода ратифікована, ратифікована українським парламентом у  2012 році. Тобто ми  ратифікуємо, якщо період,  було підписано протокол, закінчився, угода вільну торгівлю вступила силу?
 Є один пункт угоди, хотів звернути увагу. Мова іде статтю 3-ю. Стаття  3 передбачає, цього  протоколу можуть бути внесені зміни доповнення згодою сторін…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,  завершуйте, Віктор Михайлович.
  
 ПИНЗЕНИК В.М. … мають бути оформлені письмово будуть становити невід'ємну частину цього протоколу. Виникає питання: чого взагалі  ратифіковувати Угоду, якщо  можна   неї вносити зміни, стають нормою цієї Угоди? нонсенс. Такого неLможе бути, будь-які зміни мають підлягати розгляду парламенті. зв'язку цим прошу  відкласти розгляд цього питання з'ясування тих проблем внесення тих застережень, говорив.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. колеги, можемо голосувати? 
 ласка,  міністерство.
  
 
 МИКОЛЬСЬКА Н.Я.
 Дякую. Колеги, невеличке уточнення.  Таджикистан не  приєднався Угоди зону вільної торгівлі СНД. зв'язку  цим нас вкрай важливо, працював двохсторонній договір вільну торгівлю. застереження преамбулі, є, воно  діюче буде працювати.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 А.В.ПАРУБІЙ
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам. 
 колеги, прошу приготуватись голосування. Обговорення  завершилось. Прошу зайняти робочі місця.  Колеги, готові голосування?
 Ставлю голосування проект Закону ратифікацію Протоколу між Кабінетом Міністрів  України  і  Урядом Республіки Таджикистан вилучення окремих товарів режиму вільної торгівлі Угоди між Кабінетом Міністрів України Урядом Республіки Таджикистан вільну торгівлю 6 липня 2001 року . Ставиться голосування основу цілому. Прошу голосувати. Прошу визначатись. Голосуємо, колеги. Прошу голосувати.
  
 
 За-224
 прошу зайняти робочі місця.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України В.Б.ГРОЙСМАН
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, просив бути більш уважнішими.
 ласка, колеги, проект Закону ратифікацію, давайте повернемося голосування . Підготовились? ласка. Ну, давайте, повертаємося. Прошу підтримати. 0059. Повертаємося голосування. Прошу уважно, колеги. прошу підтримати. Прошу підтримати.
  
 
 За-237
 Дякуємо. Прошу бути більш уважними.
 Колеги, цілому 0059, прошу голосувати. цілому. Голосуємо.
  
 
 За-239
 239. Закон ухвалено.
 0064 – проект Закону ратифікацію Угоди між Кабінетом Міністрів України Урядом Чорногорії повітряне сполучення. колеги, є пропозиція доповідача скороченою процедурою розглянути проект ратифікації Закону ратифікацію.
 Прошу голосувати щодо розгляду скороченою процедурою.
  
 
 За-181
 ласка, 181.
 Доповідайте, Володимир Омелян, заступник міністра інфраструктури.
  
 
 ОМЕЛЯН В.В.
 пане Голово, народні депутати, ваш розгляд вноситься проект Закону України ратифікацію Угоди між Кабінетом Міністрів України урядом Чорногорії повітряне сполучення. Внесений Кабінетом Міністрів України метою виконання внутрішньодержавних процедур необхідних набрання чинності Угоди між Кабінетом Міністрів  України урядом Чорногорії повітряне сполучення, було вчинене 9 грудня 2011 року місті Подгориця.
 Проектом закону передбачається ратифікація Верховною Радою України.
 Прийняття проекту закону дозволить забезпечити створення функціонування надійного правового механізму міжнародного рівня реалізації активізації процесу двосторонніх міждержавних зв'язків між Україною Чорногорією, сприятиме розвитку співробітництва галузей авіаційного транспорту, подальшому розширенню географії польотів українських авіакомпаній.
 Реалізація положень закону неLпотребує фінансування державного місцевих бюджетів України. Враховуючи зазначене прошу підтримати проект Закону України ратифікацію Угоди між Кабінетом Міністрів  України урядом Чорногорії повітряне сполучення.  увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Співдоповідь, заступник голови Комітету закордонних справах Ігор Гузь, ласка.
  
 
 ГУЗЬ І.В.
 Так, увага, літає Чорногорію, інформація вас. колеги, Комітет закордонних справах своєму засіданні 6 жовтня 2015 року розглянув внесений Кабміном проект закону України ратифікацію Угоди між Кабінетом Міністрів України урядом Чорногорії повітряне сполучення. ухвалив рішення рекомендувати Верховній Раді України прийняти згаданий проект ратифікувати угоду. Прийняття закону України спрямоване створення двосторонньої договірно-правової бази здійснення міжнародного регулярного повітряного сполучення між Україною Чорногорією. Подальший розвиток співробітництва галузі авіаційного транспорту, налагодження ділових зв'язків. Розширення географії польотів українських авіакомпаній. Відповідно пояснювальної записки підписом виконуючого обов'язки міністра інфраструктури України Володимира Шульмейстра, реалізація зазначеного акта неLпотребуватиме додаткових фінансових витрат держбюджету місцевих бюджетів України. Головне науково-експертне управління Апарату Верховної Ради України підтримує ратифікацію зазначеної угоди. прошу підтримати рішення Комітету закордонних справах. Літайте Чорногорію.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. повертайтесь, колеги.
 Є необхідність два – "за", два – "проти"? Немає. Не бачу.
 Немає.
 Є пропозиція голосувати проект Закону ратифікацію Угоди між Кабінетом Міністрів України Урядом Чорногорії повітряне сполучення. чули доповідь, співдоповідь комітету, можемо голосувати, колеги, необхідності два – "за", два – проти неLбуло залі. ласка, займайте свої місця.
 0064 цілому, колеги, голосуємо.
  
 
 За-241
 Закон ухвалено. Дякую, колеги. Рухаємося далі.
 Колеги, була пропозиція неLробити перерви півгодини, працюємо двох годин. треба, проголосували. навіть краще, навіть цих 30 хвилин, просто будемо слухати закони, більше розглянути питань. вношу цю пропозицію, просив її підтримати, якщо неLбуде заперечень щодо роботи без перерви 12 12.30.
 Голосуємо, ласка, цю пропозицію, потребує голосування, вашої підтримки. навіть просто будемо заслуховувати закони будемо йти далі, неLзупинятися. Прошу, колеги, підтримати цю пропозицію, неLробити цю коротку перерву зараз 12.30. Голосуємо, ласка.
  
 
 За-189
 Не знайшла підтримки дана пропозиція, жаль, превеликий жаль.
 0065 – проект Закону ратифікацію Угоди між Кабінетом Міністрів України Урядом Об'єднаних Арабських Еміратів повітряне сполучення. Доповідає заступник міністра інфраструктури, є пропозиція скороченою процедурою. Скорочена процедура, колеги.
  
 
 За-178
 Має розпочатися доповідь цьому закону. Увага тих, літає Арабські Емірати.
 ласка,  прошу заступника міністра.
  
 
 ОМЕЛЯН В.В.
 пане Голово! народні депутати! ваш розгляд вноситься проект Закону України ратифікацію Угоди між Кабінетом Міністрів  України Урядом  Об'єднаних Арабських Еміратів повітряне сполучення.
 Внесений Кабінетом Міністрів України метою виконання  внутрішньодержавних процедур, необхідний набрання чинності Угодою між Кабінетом Міністрів України Урядом Об'єднаних Арабських Еміратів повітряне сполучення, була вчинена  26 листопада 2012 року в  місті Абу-Дабі.
 Передбачається ратифікація Верховною Радою України.
 Дозволить забезпечити  створення    функціонування  надійного правового  механізму  міжнародного рівня для  реалізації активізації процесу двосторонніх міждержавних зв'язків між Україною та  Об'єднаними Арабськими Еміратами. Сприятиме розвитку співробітництва галузі авіаційного транспорту, подальшому розширенню географії польотів українських авіакомпаній.
 Не потребує фінансування державного місцевих бюджетів України.   
 Хотів зазначити, ця  угода є класичною Угодою відкрите небо, тобто без жодних обмежень, без обмежень польоти, і…  авіакомпаній, так  пункти призначення.
 Враховуючи зазначене, прошу підтримати проект Закону України ратифікацію Угоди між Кабінетом Міністрів України Урядом Об'єднаних Арабських Еміратів повітряне сполучення. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, співдоповідь – заступник голови комітету Іванна Климпуш-Цинцадзе.
 ласка.
  
 
 КЛИМПУШ-ЦИНЦАДЗЕ І.О.
 пане Голово! колеги! вами відкриваємо просто повітряний простір України можливостей  різних, сподіваюся, компаній, неLтільки однієї.
 хочу вас повідомити те, що  Комітет закордонних справах своєму засіданні 6 жовтня 2015 року розглянув внесений Кабінетом Міністрів України проект Закону ратифікацію Угоди між Кабміном та  Урядом Об'єднаних Арабських Еміратів повітряне сполучення ухвалив рішення рекомендувати Верховній Раді України прийняти згаданий  проект ратифікувати угоду.
 Прийняття закону України спрямоване створення двосторонньої договірної правової бази здійснення міжнародного регулярного повітряного сполучення між України Об'єднаними  Арабськими Еміратами подальший знову розвиток співробітництва галузі авіаційного транспорту, налагодження  ділових зв'язків, розширення географії польотів українських авіакомпаній.
 Відповідно пояснювальної записки, знову таки, підписом виконуючого обов'язки момент міністра інфраструктури України Володимира Шульмейстера, реалізація зазначеного акту неLпотребуватиме додаткових фінансових витрат Державного місцевих бюджетів України.
 Головне науково-експертне управління Апарату Верховної Ради  підтримує ратифікацію зазначеної угоди. прошу вас усіх підтримати рішення Комітету закордонних вправах ратифікувати цю угоду між Кабінетом Міністрів України Урядом Об'єднаних Арабських Еміратів повітряне сполучення.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Є необхідність  два – "за", два – "проти", колеги? Немає. Немає.
 ласка, займайте свої місця, підготуйтесь голосування, народні депутати.
 ласка, 0065, проект Закону ратифікацію угоди між Кабінетом Міністрів України Урядом Об'єднаних Арабських Еміратів повітряне сполучення. чули доповідь співдоповідь цього питання.
 ласка, прошу голосувати цілому проект ратифікації, колеги. Увага, ласка. Увага, ласка! Голосуємо, колеги, прошу підтримати.
  
 
 За-245
 Закон ухвалено.
 0068 – проект Закону ратифікацію Угоди між Урядом України Урядом Сполучених Штатів Америки повітряні перевезення.
 Є пропозиція скороченою процедурою розглянути проект Закону. Прошу.
  
 
 За-197
 Рішення прийнято.
 Доповідайте, ласка.
  
 
 ОМЕЛЯН В.В.
 пане Голово, народні депутати!
 ваш розгляд вноситься проект Закону України ратифікацію угоди між урядом України урядом Сполучених Штатів Америки повітряні перевезення, внесений Кабінетом Міністрів України метою виконання внутрішньодержавних процедур з  набрання чинності Угодою між урядом України урядом Сполучених Штатів Америки повітряні перевезення, була вчинена 14 липня 2015 року місті Вашингтоні.
  Проектом закону передбачається ратифікація Верховною Радою України  цієї угоди. Прийняття згаданого законопроекту дозволить забезпечити створення функціонування надійного правового механізму міжнародного рівня реалізації, активізації процесу двосторонніх міждержавних зв'язків між Україною США, сприятиме розвитку співробітництва галузі авіаційного транспорту, вантажного, туризму, налагодженню ділових зв'язків, подальшому розширення географії польотів  українських авіакомпаній.
 Реалізація положень закону неLпотребує фінансування державного місцевих бюджетів України. Хотів означити окремо, що, власне, яскраве досягнення міністерства, команди міністерства, впродовж 5 місяців змогли переламати ситуацію підписати цю угоду, ...... роками.
 Враховуючи зазначене, прошу підтримати проект Закону України ратифікацію Угоди між урядом України урядом Сполучених Штатів Америки повітряні перевезення. увагу. Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Ганна Гопко голова Комітету закордонних справах.
  
 
 ГОПКО Г.М.
 Колеги, тепер інформація тих, хоче відвідати Сполученні Штати Америки, дуже важливо ратифікувати цю угоду. Хочу нагадати, днями Україну відвідала міністр торгівлі Сполучених Штатів Америки Пенні Прітцкер, родина якої теж України. відвідала рідне село. думаю, ратифікація цієї угоди сприятиме тому, дуже багато туристів з'явиться неLтільки Україні, допоможу посилити співпрацю.
 Комітет закордонних справах розглянув 3 листопада внесений Кабміном проект Закону ратифікацію Угоди між урядом України урядом США повітряні перевезення ухвалив рішення: рекомендувати прийняти згаданий проект ратифікувати угоду. вже було сказано представником Міністерства інфраструктури, реалізація зазначеного акту неLпотребуватиме фінансування державного місцевих бюджетів 2015 подальші роки.
 хотіла б, будемо ратифікувати цю Угоду повітряні перевезення Сполученими Штатами звернутися нашого уряду, наших дипломатичних представників проханням докладати зусиль укладання Угоди між Україною Європейським Союзом спільний авіаційний простір. Текст угоди було парафовано майже два роки тому. угода має нас принципове значення повноцінного входження України єдиного авіаційного простору ЄС, стане черговим кроком шляху євроінтеграції.
 Прошу голосувати підтримати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, є необхідність два – "за", два – "проти"? Немає.
 0088: Проект Закону ратифікацію Угоди між Урядом України Урядом Сполучених Штатів Америки повітряні перевезення. ласка, займайте свої місця, підготуйтесь голосування.
 Голосуємо 0068 цілому. Прошу голосувати.
  
 
 За-235
 Закон ухвалено.
 колеги, цьому ратифікація завершена. Відповідно порядку денного нас є ряд питань щодо включення порядку денного сесії, саме: проект Закону внесення змін Закону України "Про біженців осіб, потребують додаткового тимчасового захисту".
 3159 – проект Закону… 3155, 3159, 3154, 3171 3224. інакше закони пов'язані безвізовим режимом. того, комітети розпочали над ними працювати, треба їх включити порядок денний сесії. Комітети їх розглянуть – далі будуть парламенту пропонувати, далі рухатися.
 прошу підтримати проекти законів. Отже: 3155, 3159, 3154, 3171, 3224 – закони, пов'язані безвізовим режимом. Прошу зайняти свої місця, народні депутати. Це  включення їх порядок денний сесії. направимо комітеті зможете їх розглядати давати певні свої рекомендації.
 Прошу підтримати. Прошу голосувати, колеги.  ласка,  включення порядку денного  сесії. Прошу підтримати.
  
 
 За-202
 колеги, раз зачитаю. Проект Закону внесення змін "Про біженців осіб, потребують додаткового тимчасового захисту". питання безвізового режиму, 3155, включення порядку денного сесії.  Подання комітету 07.10. перше питання. Голова комітету – Немиря Григорій Михайлович. Буде розглядати своєму засіданні комітету, його  профільне… А?
 А, подання комітету вже є включення в  порядок денний. Да, да, погоджуюся.
 Далі.  3159. вже розглянуті, речі. внесення змін деяких законодавчих актів України щодо удосконалення положень судового захисту іноземців осіб без громадянств урегулювання окремих питань, пов'язаних протидією нелегальній міграції. Теж Григорій Михайлович Немиря, комітет. Теж було подання.
 Далі. 3154, зміни Кодексу адміністративного судочинства . Теж є подання комітету. 
 Далі. Зміни Цивільного процесуального кодексу щодо встановлення факту народження смерті тимчасово окупованій території.
 Слухайте уважно закони, колеги!
 Далі. Тоже важливий безвізового режиму щодо встановлення народження смерті. 
 А, 3224, розумію. ньому є питання, да?
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ. одному.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. одному? Ну давайте одному. 3155.
 ласка, голосуєм включення порядок денний. 3155. Сконцентруйтесь, колеги. Прошу підтримати. включення порядку денного сесії. ласка,  голосуєм, колеги.
 Прошу підтримати. із безвізового, прошу підтримати.
  
 
 За-247
  Прийнято рішення.
 3159 – щодо положень судового захисту іноземців осіб без громадянства, теж безвізовому пакеті. 3159. Прошу голосувати. Включення порядок денний, прошу підтримати.
  
 
 За-222
 222.  Я бачу. раз, колеги, 3159. ласка, 3159 раз, включення порядок денний, колеги, 3159. Включення порядок денний сесії, неLголосування закон. Прошу, прошу підтримати 3159. Голосуємо, голосуємо, колеги. Прошу підтримати, включення порядок денний сесії.
  
 
 За-230
 230, рішення прийнято.
 Далі дебатуйте: підтримувати, неLпідтримувати, вносити зміни – буде розглядатися першому читанні другому.
 3154, ласка, теж закон щодо змін адміністративного судочинства, негайно розгляду судами позовів примусове видворення щодо затримання метою ідентифікації забезпечення примусового видворення іноземців. Важливе питання теж.
 3154, прошу теж підтримати, включення порядку денного. Прошу підтримати. тільки включення порядку денного, колеги.
  
 
 За-222
 Уважніше, колеги, ласка. Включення порядку денного 3154, прошу підтримати, 3154 прошу підтримати. треба сформувати порядок денний, могли далі рухатись. ласка, прошу підтримати 3154.
 Голосуємо, колеги.  Голосуємо. Голосуємо,  колеги.
  
 
 За-220
 Так, 3154, зараз  нього повернемося.
 3171:  щодо встановлення факту народження смерті тимчасово окупованій території України. Теж включення порядку денного сесії. 3171. Прошу підтримати. Важливо  запустити процес роботу, щоб…
  
 
 За-236
 Запустити роботу закони, могли ним сформувати позицію.
 Рішення  прийнято. 3171 включений  порядок денний.
 Далі. 3224. Проект Закону внесення змін деяких законів України щодо документів, підтверджують громадянство України, посвідчують особу її спеціальний статус, виконання зобов'язань України лібералізації візового режиму Європейським Союзом. є дуже   багато протиріч цьому закону, але  можливо  їх визначити, включити порядок денний сесії, далі визначатись щодо самого закону. включення порядку денного сесії взагалі, колеги. Далі будемо  розглядати закон. неLрозгляд закону, я  неLрозумію, чому неLголосують.
 ласка, 3224, включення порядку денного сесії.  3224.  тільки включення порядку денного сесії.
  
 
 За-216
 Так, теж немає. повернемося. 
 раз?  3224, включення  порядку  денного сесії. 3224, колеги. ласка,  включення порядку денного тільки. 3224. Далі будете визначатися, голосувати. Прошу голосувати 3224. Включення порядку денного сесії.
  
 
 За-209
 Не набрав  необхідної кількості.
 Далі. Далі, колеги. Проекти законів внесення змін деяких законів України щодо особливостей державної реєстрації органів місцевого самоврядування, Іван Іванович Куліченко народний депутат підготував
 3106, 3177 3177-1 народний депутат Безбах Артур Герасимов щодо діяльності військово-цивільних адміністрацій.
 Проект Закону внесення змін Регламенту Верховної Ради України . Гройсман.
 Далі. 3225. одному? ласка, колеги, 3106 Іван Іванович Куліченко. Особливості державної реєстрації органів місцевого самоврядування. Включення порядку денного сесії. Голосуємо, ласка, 3106.
  
 
 За-236
 Прийнято.
 3177 3177-1. ласка, щодо діяльності військово-цивільних адміністрацій. включення порядок денний сесії, колеги. неLголосуємо зараз закон, тільки даємо можливість його розглядати. Прошу підтримати, ласка, 3177-1. Включення порядок денний тільки сесії.
  
 
 За-245
 Рішення прийнято. Включено – 245.
 3207. альтернативна, можливість підготовки другого читання електронному варіанті роздачі матеріалів, електронне врядування. Прошу теж підтримати подання відповідного комітету. Прошу підтримати розпочати розгляд цього питання. десь декілька мільйонів економії папері Верховній Раді. Але, хоче отримати старинке, тоже може робити.
 неLзаміна, альтернатива. Прошу голосувати, 3207. Прошу підтримати. включення тільки порядку денного сесії.
  
 
 За-225
 колеги, сконцентруйтесь, ласка, один голос. Колеги із "Самопомочі" прошу вас підтримати електронний документообіг Верховній Раді України. 3207, ласка, колеги, включення порядок денний.
 неLзгодні? 3207. ласка, прошу включення порядку денного 3207, прошу голосувати, прошу підтримати, колеги. Голосуємо. ідея абсолютно прогресивна отримувати неLпапері, електронному вигляді матеріали сесії.
  
 
 За-228
 Рішення ухвалено.
 Колега, читали закон? неLзгодні ним? Зрозуміло. Зрозуміло. мене дивно.
 Далі ідемо. Ну, ласка, долучайтесь співавторства. просто Голова Верховної Ради подав його. погано буде, другого читання отримаємо електронному вигляді таблицю другого читання. Хочете паперовому вигляді, напишіть будете отримувати паперовому. безпаперовий –  мінус два мільйони, паперовий – плюс два мільйони. Навіщо. маємо бути прозорим парламентом, не…
 Друзі, рухаємося далі. всім, підтримав, колеги. абсолютно прогресивно.
 3225 проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України зв'язку прийняттям Закону України "Про Національну поліцію", 3225. Піде комітет там, заміна назв "міліція" "поліція". Прошу підтримати включення порядку денного сесії. Прошу підтримати. включення порядку денного тільки сесії. Заміна "міліції" "поліцію" назвах  документів.
  
 
 За-225
 Колеги, один голос. бачу, бачу, бачу, бачу.
 3225 – включення порядку денного сесії. Заспокойтеся, колеги, ласка, заспокойтеся. Прошу голосувати. 3225 включення порядку денного сесії. Голосуємо, колеги, прошу підтримати, голосуємо.
  
 
 За-233
 Рішення прийнято. комітет зможе розпочати над ним роботу.
 3164 – проект щодо розбіжностей законодавстві, внесення зміни статті 184 Податкового кодексу України щодо розбіжностей законодавстві. 3164 урядовий проект закону. 30 днів його комітет неLрозглядав, можемо його автоматично включати порядок денний. Прошу голосувати 3164. Прошу підтримати включення порядку денного сесії. Прошу підтримати.
  
 
 За-219
 Не знайшов підтримки.
 3164, ласка, включення порядку денного сесії. ласка, колеги, прошу підтримати 3164 включення порядку денного сесії. Голосуємо.
  
 
 За-223
 Колеги, повернемося нього. нас вже три закони є, неLприйняли, неLвключили.
 3196 проект закону, народний депутат Антон Геращенко, щодо невідворотності покарання осіб, вчинили тяжкі особливо тяжкі злочини. 3196 включення порядку денного сесії. Прошу підтримати. 3196, прошу підтримати.
  
 
 За-210
 Так, теж неLнабрав.
 3197 – проект Закону внесення змін Кримінального процесуального кодексу України . Антон Геращенко. 3197. Колеги, сконцентруйтесь, прошу  підтримати. Голосуємо включення порядок денний.
  
 
 За-202
 Теж неLзнайшов голосів.
 3191 - державне  управління… проект Закону внесення змін Закону України "Про Державний бюджет 2015 рік", народний депутат Іщейкін,  3191. ласка, 3191 включення в  порядок денний сесії. Голосуємо включення порядок денний сесії.
  
 
 За-225
 Один голос, колеги, ласка.
 3191, включення порядок денний сесії, прошу голосувати. 3191, прошу підтримати. 3191, прошу підтримати включення порядок денний сесії, колеги, неLбільше.
  
 
 За-219
 Не набрав.
 3153, Віктор Галасюк, особливості здійснення заходів державного нагляду сфері господарської діяльності. 3153, ласка, включення порядок денний сесії. 3153.
  
 
 За-238
 Прийнято.
 3325.
 Все. 3325 – немає комітету, його неLрозглядаємо.
 Значить, колеги, вами неLпроголосували. прошу вас сконцентруватися. Давайте дамо можливість комітетам працювати визначатись щодо рекомендацій тих інших законів, неLвключили щойно порядок денний, саме 3154 – проект Закону внесення змін Кодексу адміністративного судочинства розумію, величезна проблема.
 ласка, профільний комітет,  Руслан Князевич, хвилина.
 Колеги, прошу зайняти свої місця. колеги!
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 Дякую. колеги, справа тім, немає ніяких новел. Мова йде те, просто Кодексі адміністративного судочинства запроваджуються присічні строки невідкладного розгляду місцевими судами адміністративними питань відповідно межах наших зобов'язань щодо договору реадмісію Європейським Союзом.
 норма існує чинному законодавстві, але, превеликий жаль, довгі строки розгляду призводять того, люди, знаєте, роками сидять  відповідних місцях тримання… ізоляції тримання їх під вартою, щодо них неLвідбувається судових рішень.
 такого роду практики уникати, наші європейські партнери пропонують Україні дотримуватися Договору реадмісію запровадити таку норму українське законодавство.
 мене, чисто технічна річ, просив вас підтримати, вкрай важливе справді є  безвізовому пакеті.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Колеги, чули позицію комітету. ласка, прошу підтримати.
 Єгор Соболєв, хвилину, ласка.
  
 
 СОБОЛЄВ Є.В.
 повагою ставимося авторів  всіх законопроектів. Просто пропонуємо дотримуватися правил. Якщо законопроект пройшов комітет сім днів цього депутати могли ним ознайомитися, давайте включати порядок денний. Якщо було недостатньо часу парламенту якщо, неLдай Боже, неLпройшов комітет, давайте дотримуватися правил неLвключати порядок денний.
 Величезний вал законопроектів, включаються порушенням процедури, створює неможливість депутатів розібратися, голосуємо. давайте дотримуватися правил.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Значить, хочу вас поінформувати, робимо відповідно процедури, жодна процедура неLпорушена. Був зареєстрований законопроект, попередньо був розглянути комітетом внесено подання Верховної Ради включення порядку денного. звідти розпочинається процес розгляду питань. запрошую, голосували включення порядок денний, раз мотивуюся тим, включення, відповідно подання комітету, порядку денного сесії дає можливість розглядати проект закону, відповідно процедури.
 Ірина Геращенко, хвилину.
  
 
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
 Дуже дякую, колеги "Самопомочі",  наша фракція повністю підтримує вимогу щодо процедури, дійсно даному випадку процедура збережена. законопроект, зараз ідеться, 3154, само наступний, неLвключено поки – 3224, це, по-перше, є наші зобов'язання щодо виконання плану дій безвізовому режиму.
 Друге, розглянуті були профільних комітетах, зокрема, комітетів Князевича, а  комітет... 3224 – комітеті Данченка Комітеті закордонних справ, були розглянуті Комітеті євроінтеграції. Вони  готові розгляду залі. дуже важливо, їх завтра першому читанні розглянули дискутували вже муті, потім носили зміни другого читанні. є наше зобов'язання. три тижні над цим працювали комітетах. Дуже просимо включити порядок денний підтримати це, важливо. Дякуємо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, раз вас закликати наступного. чули конструктивні пропозиції колег народних депутатів  Князевича, Геращенко. Колеги, включаємо порядок денний сесії. Далі будемо розглядати, відповідно збережена процедура, далі. якщо неLвключимо, неLзможемо розглядати, відповідно неLзможемо ухвалити рішення, потрібні безвізового режиму, неLбудуть ухвалені неLрозглянуті  Верховною Радою України.
 закликаю всіх зараз прийняти рішення: включити порядок денний сесії, далі вже розглядати їх відповідно процедури.
 Прошу раз, колеги, 3154. Народні депутати, займіть свої місця.
 Прошу голосувати, колеги. зараз поясню це. 3154. Прошу голосувати. Прошу підтримати включення порядку денного сесії 3154. Голосуємо, голосуємо підтримуємо, колеги. Голосуємо!
  
 
 За-204
 Не набрав необхідної кількості голосів.
 раз хочу підкреслити одну річ. Наприклад, закони, як, колеги, 3196 3197, були подані парламенту 2 жовтня. Якщо 30 днів комітет їх неLрозглядає, маємо право без комітету включити їх порядок денний сесії, далі відповідним чином комітет буде вже його розглядати готувати першого читання своїми висновками.
 колеги, раз: 3196 3197. Два проекти закони, автор – Антон Геращенко. ласка, прокоментуйте, Антон Геращенко. 3196 3197. Послухайте дуже уважно.
  
 
 ГЕРАЩЕНКО А.Ю.
 Добрый день, уважаемые депутаты. Добрый день, уважаемый спикер. Добрый день, уважаемый народ Украины.
 время расследования сложных преступлений, которые были совершены время режима Януковича, сложилась ситуация, тех сроков, которые отведены следствием проведения следственных действий, неLхватает. Большинство высших чиновников режима Януковича уехало границу или заметало свои следы. Поэтому разработал проекты законов, которые прошу поддержать, которые позволят, во-первых, продлить сроки следствия определенным, особо сложным делам, которые касаются преступлений, связанных созданием злочинної організації Президентом Януковичем его окружением, также разрешить продлить такого рода делам продление содержания под стражей 20 месяцев. Это связано тем, дела расследуются очень сложно, под следствием находятся несколько сотрудников бывшего "Беркута", которые принимали участие расстрелах людей Институтской, мы должны таким образом данный вопрос урегулировать.
 прошу эти законопроекты поддержать, после рассмотрения комитете принять полном…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, раз. Ставлю ваш розгляд… Обміняємося думками?
 ласка, Юрій Луценко.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 пане Голово! колеги! просив підтримати включення даного законопроекту порядок денний. обґрунтування дуже просте.
 жаль, Міжнародна організація "Інтерпол", членом якого є Україна, знаходиться під сильним впливом Російської Федерації, якої імперський принцип "не видавати своїх злодіїв на  Україну". Інтерпол не  виставляє картку розшуку Януковича його найближче оточення. Практично кого них неLвиставляє.
 Є три види розшуку: міжнародний , міждержавний державний –  український.  законопроект абсолютно правильно вважає можливе давати можливості діяти проти злочинців оголошення український державний розшук.
 Прошу підтримати даний законопроект, спростить роботу правоохоронних органів суспільно значимим злочинам  проти нашої країни.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка,  народний депутат Воропаєв. Хвилина.
  
 
 ВОРОПАЄВ Ю.М.
 Уважаемые коллеги! Врать неLнадо! Вы забыли, вы приняли один из бывших диктаторских законов, проголосованных 16 января, заочном правосудии. Никто неLмешает этому закону привлекать ответственности  Януковича, кого угодно, кого хотите.  Пожалуйста.
 вас другая проблема. Вы неLможете закончить дела Одессе, Майдану другим вещам. Проблема неLтом, сбежали люди, преступники сбежали, проблема другом – неLумеете или неLхотите доводить дела конца.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, почули думки цього приводу. Давайте підтримаємо включення порядок денний цих проектів законів того, створити ефективні механізми притягнення відповідальності.
 3196 3197, пов'язані зараз їх поставлю разом включення порядку денного. Готові? Колеги народні депутати, займіть свої місця, ласка.
 ласка, голосуємо 3196, 3197, включення порядку денного сесії, голосуємо. Під час розгляду будемо дискутувати. Прошу підтримати.
  
 
 За-193
 193, рішення неLприйнято.
 думаю, далі повернемося перерви розгляду цих питань.
 Зараз відповідно Регламенту Верховної Ради України оголошую 30-хвилинну перерву. Прошу всіх прибути вчасно зали Верховної Ради України.
  
 ПЕРЕРВИ
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги народні депутати, ласка, займайте свої місця залі Верховної Ради. продовжуємо роботу. 
  
 ПАРУБІЙ А.В. колеги,  прошу заходити зал, зараз буде  надзвичайно важливий законопроект. прошу Секретаріат  Верховної Ради  повідомити початок роботи. прошу депутатів заходили зал робочі місця. ласка.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги народні депутати, ваш розгляд внесено проект Закону систему іномовлення України . Доповідає міністр інформаційної політики Стець Юрій Ярославович. ласка, Юрій Ярославович, доповідайте, вас є 10 хвилин часу. Доповідайте. Колеги, прошу вашої уваги.
  
 
 СТЕЦЬ Ю.Я.
 Доброго дня, пане Голово! Доброго дня, колеги народні депутати, журналісти, громадяни України! вашої уваги пропонується Закон систему іномовлення України. один тих напрямків, стоїть першочергове завдання неLтільки протидія російській пропаганді, і, якщо хочете, промоагенція України світі.
 знаєте, Америці існує "BBG", "Голос Америки", радіо "Свобода". Англії – "ВВС", навіть є "Аль-Джазіра", мовчу російські телеканали іномовлення. 
 Україні само 24 роки існує система іномовлення України. через те, депутати, виконавчі органи влади, числі Кабмін, ніколи неLзаймались цим питання неLповертались обличчям журналістів, створюють продукт. Нагадаю, системі іномовлення України працює близько 400 журналістів, отримують зарплатню дві тисячі гривень. от, через те, органи влади законодавчої, виконавчої ніколи неLхотіли чути журналістів, держава просто викидувала кошти ніколи неLмала того ніякого результату. переконаний, саме бездіяльність призвела того, програли інформаційну війну, програвали її 24 роки. Через подібні дії, іншому секторі програли економічну війну.
 переконаний, гібридна війна, є зараз, потребує різких кроків. Саме започаткували реформу іномовлення України.
 попросив би, пане Голово, ввімкнути відеопрезентацію мультимедійної платформи іномовлення України.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка.
  
 СТЕЦЬ Ю.Я. цього, да, продовжу доповідь.
  
 
  
 СТЕЦЬ Ю.Я. Дякую, пане Голово.
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ. Геніально.
  
 СТЕЦЬ Ю.Я. співдоповіді голови комітету профільного свободі слова інформаційній політиці готовий відповісти запитання народних депутатів.
 раз наголошую, питання держави, неLякоїсь окремої  фракції окремих депутатів. неLє економічним політичним питанням, питання майбутнього України. Просив підтримати проект закону. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, ласка, співдоповідь голови Комітету з  питань свободи слова та  інформації. Потім будуть запитання.
 ласка.
  
 
 СЮМАР В.П.
 Добрий день, колеги! Комітет питань свободи слова та  інформаційної політики 31 серпня своєму  засіданні розглянув проект Закону України, підготовлений урядом, систему іномовлення України під номером 2334а. спільно Міністерством інформаційної політики працювали над цим проектом закону. Фактично мова йде можливість запустити мультимедійну платформу, "продакшн", потрібен Україні. нас є цього потужності  вигляді каналу УТР, був спрямований іномовлення, має досить застарілу техніку, техніку каналу БТБ, може  працювати інтересах України, через законодавчі моменти неLможе відбутися  повноцінний запуск повноцінної  мультимедійної платформи.
 Законопроект фактично передбачає запуск державного каналу мовлення, абсолютно узгоджується світовою практикою контексті саме каналу іномовлення.
 Досить дивним виглядає  висновок Головного науково-експертного управління Апарату Верховної Ради, який, очевидно, цих нюансів контексті діяльності іномовлення неLнадто добре вивчило дало досить критичний висновок. фахівці, зібралися комітеті, однозначно вважають, проект  Закону відповідає саме міжнародним стандартам стосовно того, працює іномовлення інших країнах. Це, справді, державний формат, має доносити позицію держави Україна іноземної аудиторії.
 Україні актуальність посилюється тим фактом, нас є окуповані, тимчасово окуповані території, само повинні добивати свій сигнал доводити позицію української держави. Все  має бути високому професійному рівні. Відповідно, такою задачею має справитися новий канал іномовлення.
 Відповідно, Комітет питань  свободи слова інформаційної політики, зважаючи виклики, потреби суспільства давати адекватні відповіді контексті "інформаційної війни", розв'язаної проти України, рекомендує Верховній Раді  схвалити даний законопроект основу підготувати його другого читання скороченою процедурою.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 колеги, передбачено процедурою запитання … … запитання доповідачу співдоповідачу. ласка, запишіться, 3 хвилини, доповідачу. Зараз запитання доповідачу, 3 хвилини, запишіться. потім співдоповідачу теж. Три хвилини запитання.
 ласка, народний депутат Лаврик.
  
 
 ЛАВРИК М.І. Прошу  передати Черваковій.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, народний депутат Червакова.
  
 
 ЧЕРВАКОВА О.В.
 Добро дня, колеги! Юрій Ярославович, вітаю вас тим, нарешті законопроект розглядається Верховною Радою, нього дійшли руки, парламент, дуже любить журналістів, приймати медійні законопроекти він, очевидно… Ну, іноді буває так, просто неLдоходять руки неLвистачає часу.
 Скажіть, ласка, проведені вже переговори стосовно розповсюдження сигналу цього каналу? зробити його – одне, інше – буде розповсюджуватися сигнал. проведені переговори, підписані контракти? увагу.
  
 
 СТЕЦЬ Ю.Я.
 дуже запитання. Маю зазначити, 1 жовтня запустили цю мультимедійну платформу, вже наголошував, очікуємо прийняття закону. Маю зазначити, неLчекали час, поки парламент розглядав комітетах проект закону, час зустрівся більше, ніж 20  послами, представниками дипломатичних установ. Можу назвати країни: Туреччина, Греція, Канада, Австралія, Ізраїль, Болгарія. само маю зазначити, вже зараз підписані угоди представниками кабельних операторів Австралії, Канади, Греції, Молдови, балтійських країн – Литви, Естонії, Латвії. Першого грудня телеканал буде транслюватися неLтільки супутнику п'яти континентах. Першого грудня телеканал підписаними угодами отримає десятки мільйонів глядачів Україні. Слово вами.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, народний депутат Ірина Суслова.
  
 
 СУСЛОВА І.М.
 Передати слово Руслану Демчаку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Руслан Демчак, ласка.
  
 
 ДЕМЧАК Р.Є.
 Питання десь аналогічне попередньому, рахунок каналів розповсюдження, справа тому, що, якщо піднімаєте супутник, віщає Європи, неLдобиває Азії. Я, наприклад, являюся керівником міжпарламентської групи дружби Україна – Казахстан неLбачать наших каналів, писав депутатський запит.
 пропоную зараз, внести, можливо, бюджет розповсюдження супутнику Сибір, Казахстан, Середню Азію, розуміючи перспектив мотивації цього. Скажіть, ласка, планується таке?
  
 
 СТЕЦЬ Ю.Я.
 Вже сьогодні... запитання. Вже телеканал UATV мовить трьох супутниках: Америці – супутнику Galaxy, Європі – супутнику Amos Азії супутнику Azerspace.
 Відповідно вже сигнал отримають, наприклад, країна, Азербайджан. протягом тижня вийдемо там, подавши сигнал через супутник Azerspace, кабельні мережі. домовленість вже є. само передбачено бюджеті, само передбачено пропозиції бюджет наступного року. Переконаний, Кабмін, само переконаний, Верховна Рада прийме зміни. раз кажу, вже зараз телеканал державного іномовлення України мовить трьох супутниках, вже зараз його можна бачити континенті Америка, Європі, Азії.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Останнє, ласка, Олена Кондратюк.
  
 
 КОНДРАТЮК О.К.
 Дякую.
 Юрію, скажіть, ласка, розуміємо невідворотність, особливо актуальність, звичайно, запущення іномовлення України, цікавить найбільше питання бюджетування цього непростого процесу. Оскільки розуміємо, якому конкурентному середовищі буде працювати іномовлення Україні, знаємо, конкурентна сторона – Російська Федерація, країна-агресор, - тратить подібне іномовлення, свій канал "Russia Today" десь біля 300 мільйонів доларів рік. Наскільки, вважаєте, доцільність, чи, можливо, зміни якраз другого читання, підвищення бюджетування такого процесу? Дякую.
  
 
 СТЕЦЬ Ю.Я. буде воля депутатів, оскільки, якщо буде прийнято проект закону першому читанні, проект закону буде власністю Верховної Ради. Саме просимо голосування першому читанні скороченою процедурою: вже створена робоча група між міністерством профільним комітетом.
 раз наголошую: першого голосування основу проект закону є надбанням Верховної Ради. правки можете вносити. перед зазначу, вже підписаний меморандум, бачили ролику, його підтримує Світовий конгрес українців. Нагадаю: українська діаспора є п'ятою кількістю, чисельністю діаспорою світі, - близько 30 мільйонів людей, вважають себе етнічними українцями, готові підтримувати.
 само бюджетуванні забито, що… фінансова складова, можемо розміщувати рекламу, окрім політичної реклами. Комерційна реклама само з  Законом України дозволена цьому проекті закону. переконаний, що, окрім державного фінансування, долучимо фінансування мультимедійної платформи іномовлення України близько 100 мільйонів гривень наступний   рік.
  І зазначу, вже зараз стоїть амбітне завдання, буде визначено бюджеті наступний рік: дохідна частина одної складових медіаресурсів  мультимедійної платформи агенція "Укрінформ" наступний рік збільшує свою дохідну частину вдвічі. закладено фінансові плани, переконаний, фінансовий план буде виконаний.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. колеги, запитання співдоповідачу керівнику комітету Вікторії Сюмар. ласка,  три хвилини. Запишіться, ласка,  запитання.
 ласка,  Іван Рибак, "Блок Петра Порошенка".
  
 
 РИБАК І.П.
 колеги, знаєте, напевне, один тих важливих  законопроектів, повинні сьогодні  підтримати, імідж України кордоном, популяризація України кордоном вкрай необхідна. закликаю всіх довго неLобговорювати даний законопроект, зажати зелені кнопки підтримати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Іван Спориш, ласка, "Блок Петра Порошенка".
  
 
 СПОРИШ І.Д.
 Іван Спориш, ласка, "Блок Петра Порошенка". рахую, неLтільки мільйони людей, нас будуть бачити,  даже один мільйон якщо побачить канал світі - це  дуже буде великий плюс. згодом рано пізно ми  цю "Russia Today" висунем сторону, все-таки думаю, канал буде прогресувати.
 прошу всіх, підтримаємо, все-таки, якщо ми  неLпідтримаємо законопроект, мені здається, неLхочемо чогось нового нашому телебаченні те, нас побачив світ. Підтримаєм! пропоную підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Народний депутат Марченко Олександр Олександрович.
  
 
 МАРЧЕНКО О.О.
 Прошу передать слово  депутату Левченко Юрію.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Юрій Левченко.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода", 223 округ, місто Київ. мене питання пана міністра. Просто неLбуло можливості задати попередньому записі.
 Абсолютно правильний закон. "Свобода" підтримує закон, сто відсотків. Тільки пан міністр дуже правильно зазначив своєму виступі щодо основної проблеми, полягає відсутності фінансування, власне кажучи, каналів.
 неLвважаєте, що, можливо, варто цьому законі, враховуючи те, нас зараз війна, враховуючи те, нас інформаційна безпека є надважливою, враховуючи те, суті воюємо ставлення України збоку наших закордонних званих партнерів, воюємо Росією, неLвважаєте, що, можливо, треба цьому законі прописати мінімальне обов'язкове фінансування такого телемовлення, такого каналу, можливо, форматі відсотку ВВП навіть, ми, наприклад, прописуємо мінімальне фінансування армії, інших абсолютних цифрах, якесь, власно кажучи,
  
 
 СТЕЦЬ Ю.Я.
 цьому проекті закону зазначено фінансування боку держави 0,04 відсотків ВВП, близько 200 мільйонів гривень.
 раз наголошую, першого читання проект закону буде власністю Верховної Ради. Саме наполягаю тому, пройшли повну процедуру, народних депутатів була можливість висловити свою точку зору. Моїм завданням, як, якщо хочете, менеджером стартап цього проекту, було зробити швидку реформу перезапустити цю мультимедійну платформу.
 говорили, 2 місяці неLзапустимо телеканал. його запустили, залі є менеджери, запускали інформаційне мовлення, знають, майже неможливо. Зараз буде залежати комітету профільного, наскільки швидко внесе першого голосування вашими правками зал проект закону скільки швидко приймете закон цій залі другому читанні цілому.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Вікторія Сюмар, ласка, хвилину.
  
 
 СЮМАР В.П.
 Дуже правильне питання колеги Левченка насправді, телеканали без фінансування неLпрацюють міністр сказав, 0,04 ВВП закладено, думаю, цю норму треба буде зберегти підготовці другого читання.
 те, важливий момент, треба розуміти, нас є певні частоти, яких мовить канал УТР, нас є база технічна каналу БТБ, законі само прописаний. При наявності бюджетного фінансування тих межах, яких озвучив міністр, ми, справді, можемо зробити якісний "продакшн", буде задовольняти інтерес держави України мовлення  її іноземну аудиторію. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги,  далі нас процедурою виступи фракцій.  Ну, чую пропозиції із зали, розпочати голосування. Так? 
 колеги, єдине, почув те, сказав народний депутат  Левченко щодо гарантій фінансування, передбачені неLтілі закону, в  записці.  треба тоді, зараз будемо ухвалювати, але  врахуванням того, щоб  передбачити підготовку другого читання обов'язково фінансування. Розуміємо? Але  неLбуду зараз 0,04 чи… вже ви  підготуєте ставку   відповідно другого читання.
 Друзі, ласка, займіть свої місця, надважливий проект Закону систему іномовлення України. ласка, колеги, буде два  голосування: одне – основу, далі – підготовка другого читання скороченою  процедурою.
 ласка, колеги, готуємося сигнального голосування. ласка. Дамо  можливість народним депутатам зайти зали прийняти участь історичному  голосуванні  Закон іномовлення.  Колеги, сигнальне голосування основу. основу сигнальне. Сигнальне основу. основу сигнальне.   
  
 
 За-234
 Тепер, колеги, основу умови  наявності поправки законі щодо фінансування. Голосуємо, колеги.  ласка, основу  голосуємо. Прошу підтримати. основу. Правка щодо державного фінансування те, щойно обговорювали.
  
 
 За-245
 Рішення прийнято. основу.
 Далі, колеги. Пропозиція… Хвилину. Підготувати проект закону скороченою процедурою другого читання. наступний четвер зможемо розглянути. Прошу голосувати. Прошу підтримати. Скорочена процедура підготовки другого читання.
  
 
 За-185
 Колеги, раз. Була пропозиція міністра депутатів, виступали щодо підготовки другого читання скороченою процедурою. Тому, ласка, міністр Юрій Стець.
  
 
 СТЕЦЬ Ю.Я.
 хочу наголосити тому, рішення комітету, народні депутати, якого входять представники присутніх фракцій. неLрішення виконавчого органу влади, яким є Кабмін.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Тобто профільний комітет вніс пропозицію підготувати другого читання скороченою процедурою, враховуючи те, створена якісна робоча група.
  
 СТЕЦЬ Ю.Я. Робоча група, вже зараз працює місяць часу. Та.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Давайте, друзі, підтримаємо другого читання скороченою процедурою. Ні, ні, ні, ні. скорочена процедура підготовки другого читання базі комітету. Колеги, другого читання базі комітету. Давайте, голосуємо. Підготовка другого читання базі комітету скороченою процедурою. Голосуємо. Прошу підтримати.
  
 
 За-193
 Добре. Не приймається рішення.
 Колеги, дивіться, будемо готувати його тиждень, четвертий пленарний тиждень листопада місяця.
 Юрій Стець, ласка, хвилину.
  
 
 СТЕЦЬ Ю.Я. Да, будь-яких обставин хочу подякувати депутатам державницьку позицію. Загалом, раз кажу, робоча група створена, вже місяць працює. попросив всіх депутатів, голосували цьому голосуванні утримавшись проти, долучились цієї  роботи можливо, враховуючи їх правки, дадуть зелене світло цьому закону.
 буквально дві секунди. просив парламент консолідуватися довкола голосування інші медійні закони. числі стосується роздержавлення друкованих державних комунальних ЗМІ. зобов'язання коаліції зобов'язання Програми дій уряду цій рік. маємо само приймати закони, під цим підписувалися. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги.
 Вікторія Сюмар, голова профільного комітету, хвилина, продовжуємо працювати.
  
 
 СЮМАР В.П.
 Володимир Борисович, якщо вже йти логікою записувати оці 0,04 ВВП, треба розуміти, бюджет зараз формується, комітет максимально швидко розгляне його повною процедурою. величезна пропозиція: поставити його порядок денний тим, аби нового року справді мали канал, із-за процедурних моментів можемо втратити нюанс. медійні закони очевидно ігноруються парламентом, ставляться кінці порядку денного, було вчора, вже п'ять тижнів поспіль них просто неLдоходить черга. прохання: простежити цим виділити окремий день буде ухвалення цих законів. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Парламент продемонстрував повну підтримку медійним законам. вважаю, зможемо, відповідно регламенту, розглянути його неLпізніше, ніж останній пленарний тиждень листопада місяця. І, ласка, просив врахувати, доручення Апарату, ласка. поданням комітету, комітет подає його врахуємо обов'язково останній пленарний тиждень листопада.
 Дякую, пане міністр.
 Реєстраційний номер закону 1581 – проект Закону житлово-комунальні послуги. Доповідає заступник міністра В'ячеслав Негода. зв'язку тим, зараз проходить засідання уряду. Є пропозиція доповідача, скороченою процедурою розглянути даний проект закону, скороченою процедурою.
 Прошу визначатися щодо розгляду даного проекту закону скороченою процедурою, колеги, ласка.
  
 
 За-156
 Рішення прийнято.
 ласка, В'ячеслав Андронович, доповідайте.
  
 
 НЕГОДА В.А.
 Володимире Борисовичу, народні депутати, вашій увазі пропонується проект Закону України житлово-комунальні послуги, спрямований удосконалення законодавства сфері житлово-комунальних послуг.
 Законопроектом пропонується надати можливість мешканцям співвласникам багатоквартирних будинків самостійно визначати вартість послуг утримання будинків прибудинкових територій, припинення державного регулювання цін цій сфері.
 Пропонується спростити механізми укладення договорів щодо надання житлово-комунальних послуг. Законопроектом розмежовуються права, обов'язки відповідальність учасників відносин сфері житлово-комунальних послуг. врегульовано питання комерційного обліку комунальних послуг.
 Водночас варто нагадати, законопроект 1581 вносився урядом одночасно іншим законопроектом – особливості здійснення права власності багатоквартирному будинку, із прийняттям якого 14 травня цього року запроваджено зміни регулюванні відносин, потребує приведення відповідність законодавство сфері житлово-комунальних послуг. Тобто законопроект 1581, зараз розглядаємо, направлений усунення таких неузгодженостей. його прийняттям буде можливість повноправної  реалізації співвласниками багатоквартирних будинків своїх прав, зокрема внесення Закону України житлово-комунальні послуги поняття "послуги управління багатоквартирним будинком". Друге: визначення прав, обов'язків відповідальності управителя споживачів послуг управління багатоквартирним будинком. третє: врегулювання відносин, зокрема договірних участю управителя, мешканців виконавців послуг.
 Разом тим хочу зауважити, протягом року зазначений законопроект розглядався обговорювався, числі народними депутатами України. нього було висловлено ряд слушних пропозицій. Враховуючи наведене пропонуємо підтримати рішення комітету…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Завершуйте, ласка.
  
 НЕГОДА В.А.  Підтримати рішення Комітету питань будівництва, містобудування житло-комунального господарства направити законопроект 1581 цього комітету підготовки його повторне перше  читання, дасть можливість  його доопрацювати. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.  В’ячеслав Андронович.
 ласка, співдоповідь комітету, Альона Бабак. Дмитро Андрієвський.
 Колеги, якщо мова йде те, буде спільна позиція  повернути його підготовку першого читання,  повторного то, можливо, неLбуде  сенсу далі його  обговорювати. ласка.
  
 
 АНДРІЄВСЬКИЙ Д.Й.
 Володимире Борисовичу! колеги! Комітет розглянув законопроект разом урядом  вносить узгоджену пропозицію направити законопроект повторне перше читання того, можна було врахувати зауваження, є експертів, громадськості. Законопроект надзвичайно важливий, прохання: відправити його повторне перше читання. Знову таки, наголошую, узгоджена позиція профільного комітету уряду. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Колеги, є необхідність обговорювати? Немає. Повертаємо перше читання. Немає бажаючих.
 Колеги, просив би  вас зайняти свої місця, почули пропозицію щодо повернення даного проекту закону  підготовки на  повторне перше читання.
 ласка, прошу всіх підтримати дану пропозицію. Готові голосувати? Давайте сигнальне повернення, щоби… повернення комітет підготовки повторне перше читання. позиція комітету, уряду, народних депутатів. ласка, голосуємо. Повернення підготовки повторного першого читання. Прошу голосувати. Сигнальне. Прошу голосувати. Прошу підтримати.
  
 
 За-209
 думаю, неLдуже добре втрачати закон, оскільки є необхідним для  прийняття.
 Колеги, давайте повернемо його комітети, комітеті раз професійно розглянемо. Давайте раз сигнальне голосування.    
 Прошу підтримати. Сигнальне голосування, прошу підтримати, повернення комітет.
  
 
 За-220
 Ну, немає… Немає, колеги, голосів. Добре, повернемося голосування, будемо вважати його обговореним повернемося голосування цього питання надважливого.
 Далі, колеги, 2392 –  проект Закону внесення змін розділу ХХІ "Прикінцеві перехідні положення" Митного кодексу України . спільний проект Японією, колеги, 2392а. Є пропозиція автора, заступника міністра фінансів, розглядати його скороченою процедурою. Прошу підтримати. Щодо розгляду скороченою  процедурою, колеги. голосування щодо розгляду скороченою  процедурою.
  
 
 За-171
 Рішення прийнято.
 ласка, доповідайте. Заступник міністра фінансів Шевельов Артем Валентинович.
 Голова Комітету питань  податкової митної політики Ніна Петрівна Южаніна. ласка, доповідайте.
  
 
 ЮЖАНІНА Н.П.
 Володимире Борисовичу, колеги! Комітет питань  податкової митної політики своєму засіданні розглянув проект Закону України внесення змін розділу ХХІ "Прикінцеві перехідні положення" Митного кодексу України , реєстраційний номер 2392а, 17.07-го, поданий Кабінетом Міністрів України.
 Перед розглядом засіданні комітету нас відбувалося протягом двох  літніх місяців робочі групи досить детально пропрацьовували норми, вказані даному законопроекті. Підтримуючи цілому ідею передбачену законопроектом, народні депутати члени комітету процесі обговорення законопроекту засіданні Комітету Верховної Ради України питань податкової митної політики вказали те, положення законопроекту неLповній мірі відповідають положенням Договору формі обміну нотами між Урядом України Урядом Японії.
 Автори законопроекту погодилися усіма зауваженнями, надавалися членами  комітету під час роботи робочій групі.
 саме відбулося законопроекті? Значно розширюється перелік суб'єктів зовнішньоекономічної діяльності, будуть право застосовувати податкові пільги при ввезенні товарів рамках  договору перелік товарів митного оформлення яких буде здійснюватися із застосуванням податкових пільг.
 Головне науково-експертне управління висловило зауваження проекту вважає, результатами  розгляду першому читанні може бути прийнятий основу урахуванням цих зауважень. Обговоривши проект закону засіданні, комітет прийняв рішення: рекомендувати Верховній Раді України прийняти основу законопроект   другого читання врахуємо зауваження, напрацювання, були...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Завершуйте, ласка.
  
 ЮЖАНІНА Н.П. другого читання будуть враховані зміни напрацювання, були зроблені робочій групі комітету. увагу прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, ласка: два – "за", два – "проти".
 Вікторія Войціцька, ласка.
  
 
 ВОЙЦІЦЬКА В.М.
 Прошу передати слово Тетяні Остріковій.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Тетяна Острікова, ласка.
  
 
 ОСТРІКОВА Т.Г.
 колеги, чергове відмічаємо ганебну низьку якість урядового  законопроекту. при тому, нас професійний технократичний уряд, абсолютно неLзрозуміло, його підставляє при підготовці податкових законопроектів.
 робочій групі було виявлено, законопроект повністю…  дуже сильно розширює встановлені положення, передбачені договором між урядами України Японії, законопроекті положення дуже сильно розширюються. Наприклад, можу сказати, договорі передбачено звільнення під ПДФО тільки японських громадян, є працівниками японського суб'єкту, законопроекті пропонують ПДФО звільнити будь-яких найманих працівників, числі громадян України.
 законопроектом запропоноване звільнення ПДВ неLтільки японських компаній, українських компаній, наприклад, будуть учасниками договору спільну діяльність. власне комітеті була напрацьована повністю нова редакція цього законопроекту. Кожен його пункт буде замінений між першим другим читанням. того, отримати можливість доопрацювати, просимо законопроект підтримати першому читанні дати комітету можливість ним працювати. Голосуємо нього виключно поваги уряду Японії, дружньої держави, погодилася надати кошти вирішення стратегічно важливого Києва питання. Просимо підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги. ласка, Олексій Порошенко.
  
 
 ПОРОШЕНКО О.П.
 початку хотіли висловити подяку масштабну фінансову допомогу, надає Японія стабілізації економічної ситуації Україні, реалізації реформ, важливих інфраструктурних проектів, власне є реконструкція, модернізація Бортницької станції аерації.
 Звичайно, проект дуже масштабний дуже раді, Україна практично завершила внутрішньодержавні процедури, необхідні надання цих 900 мільйонів доларів кредиту. дійсно законопроекту є багато зауважень і, переконаний, другого читання їх маємо виправити. зараз першому читанні закликаю всіх підтримати законопроект і, власне, дати можливість якомога швидше запустити модернізацію. дійсно екологічно важливе дуже питання. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, обговорення вами завершили. прошу зайняти свої місця. Проект закону надзвичайно важливий. масштабніший проект між Урядом Японії України вирішує надзвичайно складну проблему екологічну Києві торкається безпеки мільйонів людей.
 Тому, ласка, основу вношу голосування проект Закону реєстраційний номер 2392а. Сигнальне голосування, колеги. 2392а: бортницька станція. 2392а. Готові голосувати? Прошу, займайте свої місця. Прошу всіх підтримати важливіший проект. Прошу голосувати основу, колеги, основу. Прошу голосувати. сигнальне голосування. основу.
  
 
 За-230
 Рішення прийнято.
 основу вношу пропозицію голосування. ласка, голосуємо, голосуємо. основу прошу голосувати, основу. Прошу голосувати.
  
 
 За-238
 колеги, закон ухвалено.
 наступний закон – же, поєднаний, закон. 2393а: проект Закону внесення змін розділу ХХ "Перехідні положення" Податкового кодексу України щодо проекту модернізації Бортницької станції очистки стічних вод. Тобто поєднаний закон, теж основу. Немає заперечень? Голосуємо?
 основу, ласка, поєднані. 2393а основу. Перше читання, тільки основу, далі комітеті вже будуть готувати. ласка, 2393а, знову таки, сигнальне голосування. поєднаний закон. Голосуємо! Сигнальне голосування, прошу підтримати.
  
 
 За-237
 237 голосів.
 ласка,  прошу голосувати. основу 2393а. було сигнальне голосування. ласка,  голосуєм, колеги. Не відходим! Голосуєм основу.
  
 
 За-235
 Закон ухвалено основу.
 колеги, є заява двох фракцій: Радикальної партії і… "Самопоміч" оголошення перерви.
  
 ЛЯШКО О.В. …замість перерви.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. просять, замінили заявою. можем зробити через 10 хвилин, 15? вже майже завершуємо, пройдемо зараз закон, колеги чекають. Добре? Дякую.
 Все, колеги, давайте закони порозглядаємо зараз кінці буде три хвилини виступу. Дякую.
 3084. Проект Закону внесення змін деяких законів України щодо вдосконалення системи державного управління книговидавничій сфері . Є пропозиція автора розглядати скороченою процедурою. Прошу підтримати. Микола Княжицький.
 ласка,  прошу підтримати основу. Не основу, скорочену процедуру, вибачаюсь. скороченою процедурою.
  
 
 За-173
 ласка,  Микола Княжицький, доповідайте.
  
 
 КНЯЖИЦЬКИЙ М.Л.
 колеги!  вересні Львові відбувся величезний форум книги, Львівський книжковий форум. виступаючи там, володарка гран-прі цього форуму Оля Гнатюк: "В мене є одне бажання: Україні було створено інститут книги – інститут, опікуватиметься книговидавцями, бібліотеками, підтримкою українських перекладів кордоном".  Власне, законопроект,  зараз пропонується, підготовлений авторами багатьох  фракцій, цього стосується.
 знаєте, питанням книги країні неLзаймається ніхто. неLдивно, програма "Українська книга" знаходиться віданні Держтелерадіо, взагалі незрозуміло. Частиною бібліотек опікується Академія наук, Міністерство освіти, органи місцевої влади. Підтримкою українських перекладів кордоном неLопікується взагалі ніхто, виключенням декількох департаментів Міністерстві культури. Створення такого інституту дозволить впорядкувати фактично межах існуючого бюджету, дуже важливо зробити зараз, відповідні бюджетні зміни були прийняті прийняття бюджету наступний рік.
 Основні положення законопроекту. урахуванням досвіду європейських країн, пропонується створити український Інститут книги –  державну неприбуткову установу, відноситься сфери управління Міністерства культури відповідає реалізацію державної політики сфері книговидання, створення видавничої продукції, розповсюдження, замається питаннями підтримки бібліотечної галузі. Прикладом функціонування подібної інституції є Польський інститут книги.
 Законопроект передбачає чітку процедуру призначення директора наглядової ради інституту, визначає повноваження інституту, передбачає, програма підтримки бібліотек, їх фінансування є окремим розділом національної стратегії із галузі культури, затверджується Кабінетом Міністрів.
 Просив лише голосу додати дві правки, якщо раптом так, комітет рекомендував голосувати основу цілому те, статті 7 Закону "Про державну підтримку…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу, завершуйте.
  
 КНЯЖИЦЬКИЙ М.Л. …виключити місцезнаходження інституту місті Києві, є пропозиції зробити його Харкові, Львові Одесі. доданій законопроектом статті 9 Закону "Про державну підтримку" пункт 3.2 законопроекту частині другій слова "в галузі культури мистецтва, економіки, права, соціології видавничої справи" виключити. Тобто керівник інституту має просто мати вищу освіту, є багато людей, цим займаються, неLмають культурологічної освіти.
 Комітет рекомендував голосувати основу цілому. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги.
 Доповідь комітету доповідача завершено.
 Два - "за", два – "проти", ласка, два – "за", два – "проти".
 Іван Рибак, "Блок Петра Порошенка".
  
 
 РИБАК І.П.
 колеги, давайте підтримаємо даний законопроект дуже добре, немає нікого "проти", означає, напевно, повну підтримку залу щодо цього законопроекту. Давайте проголосуємо "за".
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, був народний депутат  Опанасенко, по-моєму, да,  "Самопоміч".
  
 
 ОПАНАСЕНКО О.В.
 ласка,  слово передайте Подоляк Ірині.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Ірина Подоляк, "Самопоміч". ласка.
  
 
 ПОДОЛЯК І.І.
 колеги, однозначно, створення такої інституції інститут книги є дуже важливим України. Однозначно, законопроект  потрібно підтримати. Лише роботі над цим законопроектом нас виникло  кілька дискусій виявили кілька суперечностей чинним законодавством, є. "Самопоміч"  буде голосувати підтримку цього законопроекту першому читанні. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги.
 пропоную всім, колеги, сконцентруватись, проголосувати даний  проект  закону  основу ретельно підготувати другого читання. Готові? основу.
 Проект Закону реєстраційний номер 3084, колеги,  внесення змін деяких законів України щодо вдосконалення системи державного управління книговидавничій сфері – основу.  Голосуємо основу 3084. Прошу голосувати, колеги, книговидавництво. Прошу підтримати.
  
 
 За-217
 Друзі, дивіться, книга, українська  книга.  Друзі, неLпитання там  політичних поглядів. 
 ласка, прошу, займіть свої місця. ласка, прошу  підтримати  цю пропозицію. зараз  її розглядаємо основу.  означає, підготовки другого читання  ми  зможемо внести свої пропозиції народні депутати  вас буде  14 днів  внесення поправок. Тому, ласка, прошу всіх підтримати. Давайте  3084 –  повернення.  Колеги, займіть свої місця, ласка. прошу підтримати книговидавничу…
  
 КНЯЖИЦЬКИЙ М.Л. Колеги, нас зараз дивиться українська  інтелігенція. дуже прошу вас проголосувати законопроект. Україна  цього  чекала  дуже багато  років, абсолютно  європейський законопроект.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Друзі, прошу, прошу повернення щодо книговидавництва прошу вас підтримати, колеги. Голосуємо повернення 3084. прошу всіх підтримати. Колеги, голосуємо. Прошу голосувати. Оце вже справа.
  
 
 За-235
 Ухвалена.
 Повернулись. тепер основу. ласка, прошу голосувати 3084 основу. Голосуємо. основу. Прошу підтримати.
  
 
 За-233
 Закон першому читанні основу ухвалено. Дякую, колеги.
 колеги… неLнаберемо. хотів раз повернутись включення порядку денного ряду питань. Давайте їх зараз проголосуємо, комітети могли цим питанням займатись.
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ Закон Соболєва!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. зразу буде закон Соболєва. Зразу буде закон Соболєва.
 Колеги, 3164. Закон внесення зміни статті 184 Податкового кодексу України щодо розбіжностей законодавстві. Буквально одне слово просто замінити. Да, технічний, наскільки розумію. Включення порядку денного сесії. ласка, прошу голосувати. Включення порядок денний сесії. стояв закон, його просто неLпроголосували. уже тиждень стоїть, можливо, два. включення порядку денного сесії, те, вами неLзавершили. Прошу голосувати включення. включення порядку денного сесії, дати можливість працювати над цими питаннями.
  
 
 За-178
 Немає голосів.
 3196. Проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України . Теж включення порядок денний далі розгляд комітетах. 3196 3197 – два поєднаних проекти закону. Прошу підтримати їх включення порядок денний. Готові? Порядок денний сесії щодо строків досудового розслідування невідворотності покарання осіб, вчинили тяжкі, особливо тяжкі злочини. 3196, 3197. Включення порядок денний сесії. поєднані. Прошу підтримати, включення порядку денного сесії, колеги.
  
 
 За-177
 Немає.
 одному? колеги, закон 2311 - проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо удосконалення законодавства сфері охорони природно-заповідного фонду України. Доповідає Сергій Соболєв. Є пропозиція автора розглядати закон скороченою процедурою.
  
 
 За-172
 Рішення прийнято.
  
 
 СОБОЛЄВ С.В.
 колеги, законопроект, був підготовлений представниками всіх фракцій, мешкають районах, є лісові насадження, існує  природно-заповідний фонд національні заповідники природні парки.
 чому проблема законодавства? Проблема законодавства тому, при створенні нових національних парків природно-заповідного фонду виявляється території цих природних заповідників залишаються лісові господарства, займаються розробкою деревини. абсурд повний. держава взяла під свій захист території, час іде промислова розвідка, розробка вирубка лісів. законопроект змушений внести зміни п'ять законодавчих актів України, передбачають, ведення господарської діяльності території природних заповідників відбувається виключно рамках законодавства, регулюється природним заповідним фондом. дозволяє взяти під захист лісові фонди виключно вести господарську діяльність, неLпов'язана вирубкою лісів.
 Крім того, законопроект отримав підтримку профільного  антикорупційного комітету, визнав, немає корупційної складової. законопроект отримав підтримку Науково-експертного управління, профільного комітету. Єдине, профільний  комітет застереження зробив, питання, стосуються конкретних видів господарської діяльності винести окремий законопроект. автор погоджуюсь цим, пропонував підтримати законопроект першому читанні врахуванням поправок  профільного комітету. Дякую.
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ. Голосуємо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, співдоповідь Остап Єднак, ласка.
  
 
 ЄДНАК О.В.
 колеги! лісами Україні справді велика проблема ситуація більше погіршується через те, що  буквально минулого тижня колегії МінАПК було прийнята концепція реформування лісового  господарства, лісгоспів вирішили абсолютно непрозорий спосіб зробити філії створити  монстр – лісову корпорацію.
 таким чином, через декілька років таким підходом землях лісового фонду будуть мукати корови рости пшениця. частково вирішити проблему запропонований законопроект , комітет  профільний, екологічної політики, його схвалив, прийняти основу в  першому читанні, підтримати концепцію даного законопроекту, певними застереженнями.
 пропозицією народного депутата Томенка  Миколи Володимировича пропонується підтримати законопроект виключенням пункт 4 розділу I стосовно запропонованих змін загальнодержавної програми розвитку мінерально-сировинної бази України період 2030 року.
 пропозицією народного депутата України  Рибака Івана  Петровича пропонується відкоригувати під час доопрацювання    законопроекту другого читання, підпункти "з" підпункт "и" розділу стосовно запропонованих змін України Закону України "Про природний заповідний фонд".
 Кабінет Міністрів своєму висновку неLпідтримує запропонований законопроект мотивів неузгодження існуючими положеннями діючого законодавства.
 було сказано, Комітет запобігання корупції підтримує його, і, власне, Комітет екологічної політики  пропонує прийняти його основу.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Колеги, є необхідність"за", "проти"? нас неLбагато  часу залишилось. Колеги!.. Добре!
 2311 – проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо вдосконалення законодавства сфері охорони природно-заповідного  фонду України.
 Є пропозиція прийняти його основу, цього треба зайняти свої місця, колеги народні депутати, підготуватися голосування.
 Давайте, сигнальне голосування основу, 2311. Колеги, займіть свої місця, ласка. 2311, основу. Сигнальне голосування, голосуємо, основу. Сигнальне голосування.
  
 
 За-199
 Колеги, ну, давайте раз спробуємо,  2311. Займіть свої місця, ласка, колеги. 2311… Колеги, важливий закон основу прошу підтримати. Готові? ласка, голосуємо основу. – сигнальне голосування, колеги, 2311. Голосуємо основу. Сигнальне голосування.
  
 
 За-203
 Ну, неLнабирає необхідної кількості.
 Колеги, рахую, треба його вважати обговореним його поставимо... його поставимо завтра голосування.
 Друзі, йдемо далі. Ідемо далі, колеги. Значить, 2311 включаємо завтра раніше обговорений.
 Ідемо далі. Проект Закону 2495. Колеги, нас є одна Ольга Вадимівна, голова комітету, Богомолець звертається таким проханням, значить, є проект Постанови Рекомендації парламентських слухань темку: "Про військово-медичну доктрину України". Є постанова, є  пропозиція: розглянути її основу цілому. Є розуміння цього питання? Номер постанови 2513а, є вас документах, проект Постанови Рекомендації парламентських слухань тему: "Про військово-медичну доктрину України". Колеги, пропозиція: розглянути зараз проект постанови Рекомендації парламентських слухань тему: "Про військово-медичну доктрину України". Якщо можемо консолідувати голоси під медичну доктрину, ну давайте спробуємо сигнальне. Розгляд питання Постанови Рекомендації парламентських слухань тему: "Про військово-медичну доктрину України". Прошу голосувати.
  
 
 За-200
 Не набрала необхідної кількості.
 Колеги, далі нас є закон 2495, можемо його... 2495, зараз іде закон 2495, ну подивіться, 2495. Обговорення скороченою процедурою, ласка, визначайтесь.
  
 
 За-179
 ласка, доповідайте. 2495, Ярослав Москаленко.
 Іван Іванович Куліченко, доповідайте.
  
 
 КУЛІЧЕНКО І.І.
 Володимир Борисович, колеги! Комітет питань бюджету розглянув проект Закону номером 2495, яким пропонується уточнити формулювання положення Бюджетного кодексу щодо спрямування медичної субвенції державного місцевим бюджетам, неLзмінюючи суті Бюджетного кодексу. Усувається можливість різночитання норм законодавства частині спрямування коштів місцевих бюджетів охорону здоров'я.
 Міністерство фінансів неLзаперечує проти прийняття закону зазначає, його реалізація неLвпливає Закон бюджет поточний рік.
 Бюджетний комітет рекомендує розглянути Закон 2495, результатами розгляду прийняти основу цілому.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, є необхідність обговорювати "за" – "проти"? думаю, будемо вважати його обговорений попередньо, далі теж його внесемо, так, 2311.
 Колеги, далі нас є Закон 1043. перед тим даю можливість заяви. Олег Ляшко. Заява перерві. мене є заява двох фракції: Радикальної партії "Самопоміч" – щодо проголошення заяви. ласка. зміну перерви, 3 хвилини.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. громадяни України, колеги народні депутати, хотів привернути вашу увагу кричущих фактів фальсифікацій місцевих виборів, зараз спостерігає країна. Зокрема, вночі, 3-ій ночі, Черкасах зібралася обласна територіальна виборча комісія результатами засідання цієї комісії раптом виявилося, політичні партії, підрахунками були обласній комісії, вже їх немає. Зокрема, даними виборів, наприклад, "УКРОП" мав сім мандатів обласній раді, немає вже одного, партія афганців мала п'ять мандатів – немає жодного, "Свобода" мала сім – вже шість. Натомість, "Опозиційний блок", підрахунками отримав 3 відсотки голосів, раптом набрав шість відсотків отримав п'ять депутатів обласній раді, "Блок Петра Порошенка," провладна партія, замість 18 депутатів раптом отримала 24 депутати обласній раді плюс шість. саме, розумію, аплодуєте фальсифікаціям, народ неLаплодує цим фальсифікаціям.
 саме Київській області, результаті нічного засідання комісії забрали голоси "Батьківщини", Радикальної партії, "УКРОПА", натомість дописали "Блоку Порошенка" три мандати завели Київської обласної ради "Опозиційний блок", всіма опитуваннями підрахунками попередніми неLпроходив туди взагалі.
 факти свідчать масштабні фальсифікації, тривають країні, фактично влада руками Центральної виборчої комісії, нелегітимної, переписує результати виборів, неLвідповідають волевиявленню громадян, виявили 25 жовтня 2015 року.
 Тому, зважаючи ситуацію, вимагаю парламентської більшості  негайно проголосували парламенті питання відставки Центральної виборчої комісії призначення нового складу Центральної виборчої комісії.
  Я звертаюсь органів Служби безпеки прокуратури вимогою розпочати кримінальне провадження фактами фальсифікації виборів цілому ряду областей, зокрема, факти, зараз повідомив.
 Крім того, Радикальна партія вчергове вимагає парламентської більшості, влади звільнення посади Генерального прокурора Віктора Шокіна голови Служби безпеки Василя Грицака. дві посадові особи виконання політичних замовлень Президента Порошенка переслідують опозиційних народних депутатів, опозиційні політичні сили, які, думку режиму, становлять загрозу цього режиму. Триває незаконне прослуховування народних депутатів, незаконне стеження ними, причому депутатами  різних фракцій  позафракційних. застерігаю українське суспільство, влади використовує можливості репресивні того, встановити диктатуру Порошенка Україні…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. просив вважати заяву злочин відповідно, правоохоронні органи кожен наведений факт відповідно своїх повноважень компетенції публічно розслідували дали правову оцінку  цьому питанню.
 Єдине, мене є питання. рахують бюлетені виборчі комісії місцеві, них є всіх протоколи. кожного члена виборчої комісії має бути протокол. 
  От! факти треба перевірити. вважаю, треба, якщо хтось дозволив собі хоч чомусь щось писати, його треба посадити в'язницю. якщо ні, треба відповідальності тих залучати, хто… самі розумієте, робить.
  Колеги, 1043. Проект Закону внесення змін статті 136 Кодексу законів працю України . законопроект народного депутата Сергія Міщенка.
 Є пропозиція автора обговорити його розглянути скороченою процедурою. Щодо розгляду скороченою процедурою, колеги.
  
 
 За-143
 Колеги, розгляд скороченою процедурою передбачає розгляд, зможемо завершити завершення ранкового засідання. цілком логічно – підтримати цю пропозицію. 1043. Пропозиція автора – скороченою процедурою. Прошу підтримати.  Голосуєм щодо розгляду скороченою процедурою.
  
 
 За-147
 Колеги, наголошую тому, завершення пленарного засідання,  ранкового, нас неLбагато часу.
 ласка, автор просить проект закону розглянути скороченою процедурою. ласка. скороченою процедурою прошу підтримати, колеги. Розгляд скороченою процедурою.
  
 
 За-148
 ласка, доповідайте.
  
 
 МІЩЕНКО С.Г.
 колеги, громадяни України. Сергій Міщенко, 98 округ, Київщина. законопроект стосується кожної працюючої людини нас є можливість основну несправедливість, існує трудовому законодавстві, похоронити. несправедливість?
 знають, нашій країні діє презумпція невинуватості, трудовому законодавстві цієї невинуватості немає. знають те, ніхто неLповинен доводити свої провини своєї вини, ніхто неповинен доказувати, неLверблюд. трудовому законодавстві, жаль, радянських часів норма існує. чому полягає? Якщо підприємстві якісь матеріальні збитки були заподіяні, то, якщо працівник згоден цим, немає ніяких питань, нього вираховуються, заробітної платні, збитки. якщо працівник неLзгоден, нас діє законодавстві?  рівно нього, заробітної платні вираховується кошти.
 іншим сферам, повинна робити особа, хоче кошти собі вернути матеріальні збитки? іде доводить провину цього робітника, який  неLзгоден  цим, суду.  жаль, Трудовий  кодекс нас побудований радянських часів, говорить: працівник повинен іти суду доводити, цю матеріальну  шкоду не  заподіював. Тому  законопроект  дуже простий, стосується мільйонів мільйонів наших громадян. Тому  прошу цій сфері, трудовій, основній сфері, працює кожна людина,  повернутися до  європейських норм, цивілізації зробити, як  всіх сферах, презумпція  невинуватості в  трудовому законодавстві повинна діяти.
 висновки позитивні. прошу,  Володимире Борисовичу,   зараз неLставити  його голосування, залі дуже  мало  народних обранців, опікуються нашим трудовим народом, поставити його тоді, зберуться хоча дві третини народних депутатів  проголосують важливий закон. Дякую.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 А.В.ПАРУБІЙ
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую  вам, прошу  лишатися трибуні, ще  є  3 хвилини питання до… колеги,  доповідач закликав неLголосувати, обговорити його. Обговорити, так. Тому  йдемо повній процедурі, проголосували.
 запрошую співдоповіді секретаря Комітету питань соціальної політики, зайнятості пенсійного забезпечення Веселову Наталію  Василівну. Немає Наталії Василівни.  давайте наступного пункту порядку  денного – виступи фракцій по  3 хвилин. має   бажання висловитись приводу даного законопроекту, прошу записатись фракцій. ласка.
 Мірошниченко Юрій. ласка, включіть мікрофон.
  
 
 МІРОШНИЧЕНКО Ю.Р.
 колеги, Юрій Мірошниченко. хотів звернути вашу увагу обставину. дуже часто говоримо демократію, верховенство права, підміняємо свою логіку політичною іншою доцільністю.
 закон простий, очевидний будь-якого юриста. Презумпція невинуватості, верховенство права необхідність доведення провини будь-якої особи є тими засадами, якому, яких будується будь-яка правова система.
 моє переконання, зараз маємо підтримати законопроект хоча тієї точки зору, хоч якісь речі повинні робити те, захистити права простих громадян, особливо, йдеться трудові права, особливо, йдеться тяжкий, складний нашої країни період. Тому, колеги, давайте цьому питанні неLбудемо ділитися більшість меншість, разом підтримаємо правильну законодавчу ініціативу правника, давно системно працює захист прав людини. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Унгурян, "Народний фронт", запрошую трибуни.
  
 
 УНГУРЯН П.Я.
 Слава Ісусу Христу навіки!
 колеги, думаю, зараз розглядаємо досить важливе питання. Безумовно, цього питання можна відноситися точки зору духу закону, можна відноситися точки зору букви закону.
 точки зору букви закону є певні застереження, достатньо слушні, точки зору забезпечення суто фінансового, може призвести певних втрат, якщо відбуватиметься системі державної служби.
 Якщо говорити духу закону, то, безумовно, ідея автора закону цілком, цілком слушна.
 хотів звернути увагу один аспект. Завтра будемо заслуховувати, принаймні нас заплановані лібералізаційні закони ЄС. серед них іде новий Трудовий кодекс при першому читанні.
 Хотів довести вашого відома, даний момент українській спільноті, Інтернеті, званих громадських організаціях, лобіюють права ЛГБТ-спільнот, нав'язується думка запровадження презумпції винуватості трудових відносинах, якщо роботодавець відмовили людині роботі, прийнятті роботу урахуванням професійної нездатності, непрофесійності, має застосовуватись, думкою цих ЛГБТ-спільнот, принцип винуватості, роботодавець має визнати, неLдискримінував  таку особу.
 вважаю, цілком абсолютно неприйнятні норми. 2006 року, вже четверта п'ята, намагання Україну абсолютно неприродні… незаконний спосіб перетворити диктат званих, званого громадянського суспільства, складається 00 цілих якихось відсотків, сповідують, мій погляд, абсолютно неправильний збочений спосіб статевої поведінки.
 думаю, питань Трудового кодексу, будемо розглядати завтра, питань, стає розгляд, маємо застосовувати єдиний  принцип, принцип  презумпції невинуватості. Презумпція винуватості – тоталітаризм. Презумпція невинуватості – правильно. давайте разом захищати права роботодавців, права працівників, лише спосіб, є законним, відповідає нашій духовній, християнській парадигмі життя. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Рибак Іван Петрович, "Блок Петра Порошенка".
  
 
 РИБАК І.П.
 колеги, даний законопроект часі дійсно потрібен. треба голосувати законопроект 1043. неLменш важливими є проекти постанови, сьогоднішнього дня були порядку денному такі, визнання геноциду кримськотатарського народу, законопроект Постанову вшанування учасників ліквідації наслідків аварії Чорнобильській АЕС заходи, пов'язані цим відзначенням. сьогоднішній день неLсекрет, можемо взагалі, Україна, може неLвиплатити заробітну плату працівникам, працюють ЧАЕС будуть "Укриття", достатньо важливо. ми… якщо далі будемо розглядати законопроекти, дуже багато  важливих рішень будемо  пропускати. мене, напевне, є слушна пропозиція прослухати два проекти  постанов, завтра вже проголосувати, раніше обговорені. Підтримайте цю пропозицію.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Войціцька Вікторія Михайлівна.
  
 
 ВОЙЦІЦЬКА В.М.
 Прошу передати слово Ярославу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,  включіть. Включіть мікрофон трибуні, ласка.
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ. Сидоровичу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Сидоровичу, ласка, включіть мікрофон.
  
 
 СИДОРОВИЧ Р.М.
 колеги! Даний законопроект піднімає проблему, насправді певної мірі існує законодавстві, спосіб її вирішення, превеликий жаль, неLвідповідає тим суспільним інтересам, існують. Чому? знову баланси інтересів між роботодавцем працівником повинен бути витриманий.
 Нагадаю, що  діючому, існуючому законі міститься норма, звучить наступним чином: якщо працівник неLзгоден відрахуванням його розміру, трудовий спір його заявою розглядається порядку, передбаченому законодавством. форма вирішення цієї проблеми, яка  пропонується пропонованому законопроекті, зробить неможливим принципі апріорі стягнення будь-яких збитків, можуть бути завдані працівником.
 Нагадаю, нас є категорія працівників, несуть повну часткову матеріальну відповідальність. погоджуюся своїм колегою, що  цю проблему потрібно вирішувати, але, жаль, неLспосіб, пропонується   цьому законопроекті.
 Крім того, загал наше трудове  законодавство є абсолютно повністю соціалістичним, абсолютно неLвідповідає тим ринковим правовідносинам, склалися галузі трудового права сьогоднішній день Україні, вже давно  перестала бути соціалістичною республікою.
 даному випадку, вважаю, законопроект потрібно доопрацювати, краще сконцентруватися над роботою новому Трудовому кодексу тільки неLтому, зараз заходиться стінах Верховної Ради, напрацювати Трудовий кодекс, який, дійсно, дасть можливість врегулювати  відносини між роботодавцем працівником збереженням тих балансів, тих правовідносин між усіма суб'єктами галузі трудового права,  дати можливість вийти  на  збалансований алгоритм вирішення усіх проблем. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 колеги Регламенту продовжую роботу 14.15. Зараз нас є пункт виступів народних депутатів, час є надзвичайно обмежений, 14.15 змушений буду закрити ранкове засідання. прошу провести запис на  виступи.
 Міщенко Сергій.
  
 
 МІЩЕНКО С.Г.
 колеги! хочу пояснити, думаєте, зараз 2015 рік, норма діє уже років 30, її інших скликаннях неLнамагалися змінити. намагалися, чого неLмогли змінити? боротьба роботодавців працівниками завжди існувала. той, неLхоче оцих всіх змін, зрозуміло, працює роботодавців. єдина норма, неLзахищає працівника, Трудовому кодексі, працівник повинен доводити, що  невинний.
 мене, чесно кажучи, неLдивує підхід деяких депутатів, які  захищають роботодавця, роботодавець йому краще  зібрати нього   цю заробітну платню і, знаючи те, судові збори величезні, працівник неLпіде суду доводити боротися роботодавцем. от, розраховують ті, лобіює оці промислові групи Верховній Раді? неLстоять стороні простих людей, неLхочуть, працівники були захищеними. хочуть, завжди були незахищеними, могли їх звільняти без всяких підстав, гроші могли забирати без всяких підстав. Чому інших законодавчих актах, інших сферах існує презумпція невинуватості? неLзмогли поламати, неLмогли оці угрупування, зробити того, знущатися над працівником. Тільки одна-єдина норма нашому законодавстві України існує – Трудовий кодекс. зрозуміло, знаєте, тест: виступає кого виступає, зразу видно, чиїх сторонах, неLодне скликання тут. законопроект, лакмусовий папірець, був всіх скликаннях. висновки були позитивні завжди. розуміють, презумпція невинуватості працівника повинна діяти, розуміють, лобісти неL"дремлят" будуть тут.
 знову прошу, неLбуде стільки людей, скільки зараз, прийдуть дійсно більшість депутатів, зрозуміємо, більшість людей більше олігархів, відстоюють цю норму?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам. ласка, Каплін Сергій Миколайович, "Блок Петра Порошенка".
  
 
 КАПЛІН С.М.
 українці! Профспілки незалежні Федерація профспілок України підтримає цю ініціативу народного депутата Міщенка. справді справедливий антиолігархічний надзвичайно прогресивний закон. проблема глибша. маємо проект Трудового кодексу, написаний Папієвим, "Опозиційним блоком" під олігархічні групи. мені дуже прикро, більшість неLспромоглася спродукувати власний український прогресивний Трудовий кодекс, врахував інтереси простих людей, працівників, трудяг, важко працюють підприємствах.
 розповідають те, начебто проста людина може піти судитися роботодавцем, смішить мільйони простих українців. однозначно неLпідуть судитися, завтра, першого засідання суду, першої заяви втратять своє  робоче місце. 2,5 мільйони українців знаходяться без роботи. Більшість українців неLмають гідної зарплатні. живемо умовах жебрацтва, злиднів, зневажання правами простих українців. очевидно, є наругою над правами простих українців факт, залі неLбільше 50-и 70-и народних депутатів, неLможемо навіть середу проголосувати важливі інтересів простих українців закони.
 часів  Януковича, часів попередніх скликань парламенту нас був один непрацюючий день – п'ятниця, неLможна було зібрати кворуму, неLможна було проголосувати. докотилися ручки: середу, вівторок, п'ятницю немає парламенту, пустий.
 означає? означає, рішення цієї проблеми навіть неLзаконопроекті Міщенка навіть неLприйнятті нового Трудового кодексу, негайній необхідності, нагальній необхідності обрати новий парламент, провести політичну люстрацію. десятки депутатів, неLмають морального права знаходитися залі, вчинили злочини проти народу. низка партій, зрадили минулому скликанні український народ, цьому скликанні неLбули здатні неLбудуть здатні провести реформи.
 звертаюся Президента, звертаюсь лідерів фракцій: покайтеся саморозпустіться. Давайте підемо нові вибори новим законом нехай нові партії прийдуть парламент збережуть цю країну, зшиють цю країну – лівий правий берег дадуть країні надію, простим людям – впевненість завтрашньому...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Левченко передає слово Андрію Іллєнку. ласка, трибуни, включить мікрофон.
  
 
 ІЛЛЄНКО А.Ю.
 Андрій Іллєнко, Всеукраїнське об'єднання "Свобода", місто Київ. народні депутати український народе, звичайно, закон необхідно підтримати. Вже слушні думки цього приводу були висловлені. Оскільки закон є невеличким, кроком захист простого працівника перед роботодавцем дає можливість людині захистити свої трудові права, числі перед тими олігархічними монополіями, які, жаль, продовжують контролювати всю економіку.
 Але, товариство, користуючись можливістю, все-таки хотів цієї високої парламентської трибуни сказати, буквально менше, ніж через годину, 15.00 Печерському районному суді міста Києва вулиці Гайцана, 4 буде відбуватися чергове судове засідання обранню запобіжного заходу Юрія Сиротюка. І, власне, суд буде приймати рішення: тримати його далі під вартою, відповідно  замінити йому запобіжний захід.
 закликаю всіх небайдужих громадян, закликаю журналістів прийти сюди, прийти цього суду третій годині вимагати справедливості, вимагати, людину, абсолютно маячливими, сфальшованими звинуваченнями тримають ґратами, нарешті було відпущено.
 хотів звернутися подякувати всім народним депутатам України, підписали поруки Юрія Сиротюка, хотів звернутися, що, власне, розуміємо, є ваша людська позиція, ваша людська солідарність, дуже вдячні.
 само хотів сказати, наша боротьба – неLпросто боротьба окремих людей, неLпросто Юрія Сиротюка інших політв'язнів, боротьба те, нас нарешті Україні була правова держава, нас людей неLкидали в'язниці їхні політичні погляди, того нарешті нас змінилися суди прокуратура, міліція, спецслужби, далі займаються виконують функції політичної охранки, неLзабезпечення прав свобод громадян. розуміємо, захисники Конституції, кривавих подій 31 числа, зараз знаходяться в'язницях, - є люди, страждають свою патріотичну позицію. Не сидять сепаратисти, неLсидять регіонали, неLсидять корупціонери – натомість сидять добровольці, сидять патріоти, сидять люди, перші почали захищати свою державу сході, фактично робили Майдан. Цю контрреволюцію, олігархічний реванш необхідно зупинити. здорові сили політичні, здорові суспільні сили уже усвідомили. маємо продовжувати боротьбу, розпочали Майдані. Свободу захисникам Конституції! Свободу політв'язням! Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Останній виступ – Микола Томенко. завершуємо обговорення даного питання.
  
 
 ТОМЕНКО М.В.
 колеги, хотів попросити, враховуючи, маємо зараз фактично наступний законопроект нашого комітету, власне, законопроект неLнами написаний, чорнобильцями, четвер, пане Андрію, оскільки наступний черзі, його неLзабули поставити. Оскільки, раз хочу сказати, шаную Сергія Міщенка його роботу законопроекту, обговорюємо. вважаю, законопроект потрібний. Більше того, робота над цим законопроектом, очевидно, другому читанні буде продовжуватися, повинна продовжуватися профспілками, Міністерством соціальної політики, оскільки Асоціацією роботодавців треба знайти компроміс. Звичайно, захистити простих людей, неLлише партії Капліна, всіх простих людей, українців маю увазі, врахувати позицію міністерства, роботодавців профспілок.
 Натомість прошу, враховуючи, історичній миті, зараз стікає остання хвилина Регламенту страшно хотілось попрацювати, оскільки нас зараз засідання комітету, підемо засідання комітету, все-таки неLзабули дуже важливу, знакову дату, 26 квітня будемо пошановувати, мій колега Іван Рибак говорив: 30-річчя Чорнобиля.
 Тобто план стратегії шануванню 30-річя важливо сьогодні, інакше неLвстигнемо бюджету, потрапила низка статей, несправедливо відмінених призупинених 2015 році.
 вже сказав, знаходимо спільну мову Міністерством соціальної політики фінансів частині повернення пільг більше 4 тисяч людей, працюють зоні відчуження. нас дуже велика проблема системою лікування, жаль, уряд, раніше, радянські часи генерали проведи циркулем 30-кілометроу зону визначили, зараз циркулем провели чиновники міністерства ліквідували четверту фактично частину третьої зони. Треба ліквідовувати фактах забрудненості, тобто нас є матеріали кожному населеному пункту, є населені пункти, треба зберегти треба фінансувати, є населені пункти, дійсно ситуація змінилася.
 Тобто треба історичну справедливість тих людей, врятували наше життя врятували життя світу, пошанувати хоча 30 років.
 проводив прийом громадян імені Верховної Ради люди приходять говорять, уже тих людей, рятували нас, воювали, залишилися одиниці. пошанувати тих одиниць наша свята справа.
 Тому, друзі, підтримуємо законопроект, Сергій Міщенко доповідав, прошу завтра, обов'язково розглянули Постанову 30-річчя вшанування Чорнобиля чорнобильців, захищали Україну.
 щасливої роботи комітетах.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 колеги, обговорили законопроект 1043, пропозиціями більшості виступаючих голосування ньому буде перенесене, завершили обговорення.
  І перед тим, завершити роботу, колеги, хочу нагадати. Завтра, четвер, надзвичайно важливі законопроекти, лібералізацію безвізового режиму, забезпечити українцям можливість їхати закордон без принизливих черг, без здобуття віз. Завтра надзвичайно важливі закони антикорупційні, рішучий удар українського парламенту темних корупційних схемах, сих пір існують Україні.
 закликаю всіх максимально завтра змобілізуватися.
 Зараз нас починаються комітети, яких будуть розглядатися питання. Закликаю депутатів взяти найактивнішу участь цих засідання, гуртом змогли зробити того, завтрашній день став днем боротьби корупцією шляху Європу.
 цьому вечірнє засідання Верховної Ради України… ранкове засідання оголошую закритим. Завтра 10-ій ранку прошу: без запізнень збираємося Верховній Раді плідної важливої роботи.
 вам. побачення.