 ЗАСІДАННЯ ДВАДЦЯТЬ ДРУГЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 05 листопада 2015 року, 16 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України В.Б.ГРОЙСМАН
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Доброго вечора, колеги! Щойно завершилось засідання робочої групи, обговорювали питання, пов'язані питанням безвізового режиму. Щойно завершили роботу, узгодили технічні питання можемо переходити розгляду питання суті. цього запрошую всіх депутатів Верховної Ради України зайняти свої місця залі Верховної Ради, підготуватись реєстрації налаштуватись ефективну роботу. Хочу раз підкреслити, кожен несе персональну відповідальність прийняття рішення, пов'язані впровадженням безвізового режиму.
 Фактично порядок денний, був ранковому засіданні, успішно вами пройшли, рухаємося абсолютно нормально. Зараз нас залишаються питання вечірнє засідання. ухвалення цих питань вважаємо, завдання вами сьогоднішній день виконали.
 колеги, прошу підготуватись реєстрації. колеги, прошу підготуватись реєстрації. Прошу включити систему "Рада". Реєструємоcя.   
  
 
 Зареєстровано інформацією системи "Рада" 336 народних депутатів.
 продовжуємо розгляд законів, пов'язані безвізовим режимом. ваш розгляд другому читанні внесено проект закону , доповідає голова комітету Єгор Соболєв.
 ласка.
  
 
 СОБОЛЄВ Є.В.
 Колеги, комітет впродовж трьох засідань розглядав законопроект. Надійшло майже три сотні поправок. Були бурхливі непрості дебати, могли висловити свої думки.
 Комітет радить ухвалити закон цілому, поправки додаються, давайте ретельно обговорювати кожну.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 А.В.ПАРУБІЙ
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 
 колеги, 291 поправка, фактично рівні робочої групи змогли зняти конфлікті моменти, зокрема зняття спецфонду. Поскільки нас є багато законопроектів, пропоную працювати швидко ефективно, тих поправках, яких знайшли компромісне рішення, них неLнастоювати.
 Отже, вас, всіх є табличка руках, вашого дозволу зараз буду переходити тих поправок, неLбули враховані.
 4-а, Попов. наполягає? Ні.
 5-а, Давиденко. Не наполягає.
 6-а, Сотник. Наполягає.
 ласка, 6 поправка, депутат Сотник.
  
 
 СОТНИК О.С.
 колеги, прошу звернути вашу увагу, даний законопроект передбачає, мене, взагалі є дуже, можливо, необхідним даному етапі. є один ризик, передбачає, – управління арештованим майном. Тобто майно, належить власнику, передається управління цю агенцію. Своєю поправкою пропоную арешт, точніше, управління арештованим майном цього законопроекту прибрати залишити цій агенції лише управління конфіскованим майном. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Є потреба коментувати? Є, так? Тоді, ласка, пане Ігор.
  
 
 СОБОЛЄВ Є.В.
 Колеги, прошу звернути увагу цю проблему, буде обговорюватися впродовж всього законопроекту. говорили ризик, його розуміємо. законопроекті написано, управління агенції може передаватися тільки майно, якому, а) є рішення суду арешт майна; б) є рішення суду позбавлення власника права користування цим майном.
 Тільки формулювання, форма передачі цього майна буде застосовуватися усіх випадках. прошу неLпереживати неLголосувати цю поправку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Отже, комітет сказав свою думку, просить неLголосувати цю поправку. підтримує поправку номер 6, прошу проголосувати, ласка.
  
 
 За-161
 Поправка неLприйнята.
 Давиденко, 5 поправка. Наполягає. Наполягає Давиденко, 5 поправка, виступі.
  
 
 ДАВИДЕНКО В.М.
 колеги! Прошу підтримати поправку номер 5, якою пропонується активи, кошти, майно, майнові інші права підприємств, неLпідпадають під дію цього закону, відчужувати тільки вироком суду. виключити активи, може бути накладений накладений арешт кримінальному провадженні.
 Тобто, колеги, хочу вас застерегти того, поки немає рішення суду конфіскацію, активи знаходяться під арештом. прийняття цього закону без урахування поправок містить величезну корупційну складову. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, пане Єгор.
  
 
 СОБОЛЄВ Є.В.
 Насправді величезна корупційна складова нинішньому законодавстві. майно арештовується залишається тих, кого арештовано: Саша  Янукович, Курченко… знаємо ситуаціє, немає  взагалі людей, які  неLрозуміють.
 Йдеться те, буде утворена спеціальна державна структура, неLдесятки тисяч слідчих, якими можна домовитися,  яких можна корумпувати і  яких корумпують, буде одна державна структура, буде вести   спеціальний реєстр. повторюся, куди майно  буде передаватися  тільки рішенням суду арешт позбавлення  права користування власника.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Отже, комітет сказав свою позицію, і  узгоджена позиція і   робочої групи, пропонує  неLголосувати цю  поправку.
 змушений поставити  її голосування. підтримує поправку номер 5 Давиденка, прошу проголосувати,  ласка. 
  
 
 За-144
 Рішення неLприйнято. 
 Наступна,  8 поправка. Відхилена.  Народний депутат  Пинзеник наполягає.  ласка, включіть мікрофон.
  
 
 ПИНЗЕНИК В.М.
 колеги, давайте  все-таки з'ясуємо, майно йдеться передачу управління. Мова йде арештоване  майно. Можливо, підозрюваних. змінами до  законодавства, приймаємо, передбачено арешт майна неLпідозрюваних, навіть осіб, майно яких може бути використано доказ  кримінальному провадженню.  закон дозволяє через управління  передати іншим приватним компаніям управління, дозволяє  переробити майно, дозволяє продати майно. Людина невинна прийшла квартиру, квартира продана.  Подумайте, які    норми  закладені закон.
 прошу проголосувати  поправку,  передбачає вилучення питання управління майном компетенцією даного  агентства.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.   ласка, Єгор Соболєв.
  
 
 СОБОЛЄВ Є.В.
 Колеги, плескають, нагадаю суддів Вищого  господарського суду, зараз мають бізнес: арештовують майно і  передають  управління свої компанії.  нагадаю   тисячі таких випадків цілому країні. Йдеться   те, буде  одна державна агенція дуже   прозорим механізмом обрання керівника, дуже прозорим механізмом обрання громадської ради, державним реєстром такого майна, куди тільки рішенням суду буде передаватися майно арештом позбавленням права користування. Якщо майно просто арештовується, неLпотрапить агенції, залишиться власника. ласка, неLманіпулюйте. Ті, зараз наводить цю риторику, такої кількості дебатів, неLможуть неLрозуміти, працюють Курченка, працюють Сашу Януковича, працюють безліч людей. Да, да, да.
 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, увага, роблю зауваження ведучому. прошу тиші!
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Колеги, вибачте. Колеги, хвилину, ласка, заспокойтеся. думаю, треба ясність.
 Юрій Луценко. ласка, Юрій Луценко. Послухайте уважно. Заспокойтеся уважно слухайте.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 депутати, доповідачу, ласка, жодні реальні прізвища політиків діючих осіб, навіть підозрюваних неLназивайте, інакше приймаємо закон під когось. Не дискредитуйте, ласка, роботу Верховної Ради. приймаємо закон часи, неLпід Курченка неLпід Януковича. Давайте домовимося, закон всіх один. Дякую.
  
 ГРОЙСМАН В.Б. Дякую.
 ласка, міністр юстиції, хвилина, переходимо голосування. Заспокойтеся. визначаємося вами чим? Є поправка, є підтвердження, є голосування, крапка. узгодили текст, буде абсолютно прийнятним. Був керівник групи Юрій Луценко. вийдемо зараз фінішну пряму процедури узгодимо правильні рішення, неLробіть поспішних висновків. ласка, прошу.
  
 
 ПЕТРЕНКО П.Д.
 колеги, хочу просто більш спокійному тоні розповісти нинішні реалії. діючому Кримінально-процесуальному законодавстві передбачено право звичайно рядового слідчого районної прокуратури. Подати клопотання арешт майна особи, спільно із суддею місцевим майно, прийнято рішення реалізацію, продати майно непрозорим процедурам, мова йде сотні мільйонів доларів, знаходяться зараз кримінальному процесі. Крім цього страждає держава, потім неLможе знайти майно, особа, потім може бути визнана неLвинуватою. дуже прошу, заспокоїлися.
 те, зараз робимо,  точно крок вперед прозорості щодо того майна, арештовується кримінальному процесі. зробили цивільному процесі, зараз арештоване майно пройде через електронні аукціоні. кримінальному процесі разі дуже сумнівні схеми. давайте неLбудемо підтримувати сумнівні схеми, вас дуже прошу.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Отже, колеги,  обмінялись думками. прошу ведучого, виступаючого, уникати образ стосовно інших депутатів. прошу зараз, почули позицію комітету, Міністерства юстиції, була принципова дискусія. Пропонують неLпідтримувати дану поправку. її підтримує, прошу поставити голосування. поправка  номер, вибачте, 8 народного депутата Пинзеника.
 підтримує цю поправку, прошу голосувати, ласка.
  
 
 За-142
 Рішення неLприйнято.
 Наступне: 11-а, Сотник. Не наполягає.
 12-а, Кужель…
 А, наполягаєш? ласка,  11-а, пані Оленка, включіть мікрофон.
  
 
 СОТНИК О.С.
 колеги, більше неLбуду наполягати своїх поправках стосовно виключення питання арештоване майно, просто немає сенсу того, провалена 6 поправка, інші поправки неLмають сенсу цьому закону.
 звертаю вашу увагу те, якщо навіть законопроект буде прийнятий, маємо вами його доопрацювати чітко прописати порядок контролю передачі майна управління цим майно, якщо станеться. дуже вас прошу неLзалишати поза вашою увагою. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка,  Єгор.
 Не наполягаєте голосуванні? Не наполягаєте. Добре.
 12-а, Кужель. Не наполягає.
 Наполягаєте.  ласка, включіть мікрофон Кужель.
  
 
 КУЖЕЛЬ О.В.
 колеги, ми  приймали участь, всі, подали поправки, засіданні комітету. запропонували  зразу: Пинзеник, Сотник, Кужель,  Іван Крулько –  обговорити  концептуальне питання.
 Пані Сотник зачитала європейську директиву, якій сказано, не  треба створювати окремий орган виконавчої влади, треба  забезпечити державою виконання функцій. можемо зекономити кошти, зробити окремий департамент, окремий департамент Антикорупційного бюро. Пане Єгор,  вже створили Антикорупційне  бюро, в  якому  посилають, представників громадської організації називають "скотинами", людей… называют себя  хозяевами.
 хочу, послухали, європейській директиві концептуальними, ми  пропонуємо створити департамент Антикорупційного бюро, якому  передати в  управління…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 10 секунд, завершуйте.
  
 
 КУЖЕЛЬ О.В.
 Конфісковане вкрадене майно. нашій редакції українці  чують, буде управління майном, на  може бути накладений арешт, то…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Єгор Соболєв.
  
 
 СОБОЛЄВ Є.В.
 Я, справді, пропоную всім професійно підійти обговорення  цих поправок. більше нікого неLбуду пов'язувати ані Курченком, ані Сашею Януковичем. знаю, цьому залі більшість розумних людей, здатні  самі розібратися, голосують.
 поправка пропонує, реалізація активів, конфіскованих кримінальному провадженні, здійснювалася підставі відповідних рішень Кабінету Міністрів. Ну, чесно кажучи, реалізація здійснюється підставі Кримінально-процесуального кодексу, добре виписано, віддати це  Кабінету Міністрів –  це  мегакорупційна ідея, тільки чув при цьому законі.
 Комітет пропонує відхилити цю поправку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  почули позицію комітету.
 Ставлю голосування. підтримує 12 поправку народного депутата Кужель, прошу голосувати. Комітет проти. ласка.
  
 
 За-88
 Рішення неLприйняте.
 14-а поправка, Тетяни Чорновол. Таня! Тетяна Чорновол! Не наполягає.
 15-а, Соболєв, неLнаполягає.
 16-а… врахована.
 17-а, Пинзеник, неLнаполягає.
 Дякуємо, товариство. 290 поправок, треба працювати інтенсивно. Дуже вас прошу.
 18-а, Сотник. Наполягає, так? обіцяли, остання. ласка, Сотник.
  
 
 СОТНИК О.С.
 арешт, неLбуду більше наполягати про  арешт.
 Дана поправка, стосується цього органу спеціального органу спеціальним статусом.
 раз повторю те, говорила комітеті: органи спеціальним статусом визначаються Конституції України. Даний орган знаходиться чіткому підпорядкуванні Прем'єр-міністру уряду.
 немає жодного сенсу, повністю забезпечений незалежністю, незалежно приймає рішення, немає жодного сенсу додатково надавати всупереч Конституції цьому органу спеціальний статус.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, пане Єгор.
  
 
 СОБОЛЄВ Є.В.
 Колеги, обговорювалася думка Олени комітеті. дослухалися пропозиції уряду, каже, підкреслює незалежність агентства, надає йому спеціальний статус, дозволяє цьому агентству бути незалежним неLпідпадати під політичний інший впливи.
 Поправку пропонується відхилити.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Комітет пропонує дану поправку відхилити, змушений ставити голосування.
 підтримує 18 поправку, прошу проголосувати. 
  
 
 За-112
 Рішення неLприйнято.
 19-а, Ванат, неLнаполягає.
 20-а, Яценко, неLнаполягає.
 21-а, Давиденко, неLнаполягає.
 22-а, Пинзеник, наполягає. ласка, включіть мікрофон.
  
 
 ПИНЗЕНИК В.М.
 колеги, ідея цього агентства полягала тому, займалося розшуком активів. нас є, кому управляти, нас є Фонд державного майна, призначення якого – управляти. чого територіальні управління цього агентства створювати ще?
 Моя поправка стосується того, агентство територіальних управлінь неLмало. Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Єгор.
 Якщо можна, прокоментує міністр. ласка.
  
 
 ПЕТРЕНКО П.Д.
 колеги, нас десь середньому країні близько 100 тисяч слідчих, працюють всій країні. Якщо хочемо, агентство просто залишилося папері орган, ніколи неLнародився, приберемо регіональні управління цього агентства. Якщо хочемо, ефективно слідчий мав можливість отримати інформацію агентства щодо активів злочинців, агентство повинно мати регіональні представництва, будуть працювати співпрацювати слідчими.
 Прошу підтримати позицію комітету. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Не підтримує поправку комітет, неLпідтримує міністерство. ставлю голосування. підтримує поправку 22, Пинзеника, прошу проголосувати.
  
 
 За-148
 Рішення неLприйнято.
 23-я, Кужель. Наполягає. Включіть мікрофон.
  
 
 КУЖЕЛЬ О.В.
 Пане Петренко, скажіть, ласка, пане Петренко, створили Антикорупційне бюро, створюємо Національне бюро розслідувань, створюємо цю агенцію. кожній них створюєте регіональні територіальні відділення. переглянули ваші повноваження, 80 відсотків всіх трьох організацій, співпадають. Скажіть, кошти бюджету, зняли можливості отримання допомоги чорнобильцями всім іншим?
 пропонуємо зняти можливість створення територіальних відділень. Працюйте разом Антикорупційним бюро бюро розслідувань, із МВД, із прокуратурою. Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам. фактично ідентична поправка попередньої. Вже були того приводу коментарі, вже її відхилили. проти комітет, проти міністерство. змушений поставити голосування.
 23 поправка, народний депутат Кужель. підтримує, прошу проголосувати. ласка.
  
 
 За-120
 Рішення неLприйнято.
 24-а.
 25-а, Колєсніков, неLнаполягає.
 26-а, Мельничук, є.
 27-а, Левченко. Наполягає, так?
 ласка, мікрофон Левченку.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода", 223 округ. хотів висловитися неLщодо цієї поправки, поправка фоні того, зараз відбувається насправді, є маленькою деталлю цієї, жаль, цього фарсу.
 чому полягає фарс. Фарс полягає тому, величезний закон, надважливий, доопрацьовується, перепрацьовується коліні, так, замість того, зараз справді визначитись, може управляти агентство має управляти цими активами, неLмає управляти, якщо має управляти, насправді має бути виписано цьому законі, активи яким чином управляються. нерухомість –  одне, фінанси –  інше, бензин –  третє. Єгоре, немає цьому законі. законі прописано вашому тільки, фінанси управляються, всьому іншою є рамкові значення.
 Тому, по-хорошому, треба було закон, насправді, направити повторне друге читання, якщо по-серйозному нього ставимося. по-іншому, вибачте, буде бутафорія. якщо хочете, якщо кажете, бутафорія важлива візи ЄС, немає питань. Проголосуємо черговий раз цю бутафорію, потім будемо виправляти 10 разів.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. наполягаєте голосуванні вашу поправку? Не наполягає. Дуже добре, ідемо далі.
 Отже, 28-а, 29-а, 30-а – врахована.
 35-а, Колєсніков . Не наполягає.
 39-а, Ванат. Не наполягає. Наполягає, да?
 41-а, Сотник, обіцяла, неLбуде наполягати. Не наполягає.
 42-а, Сотник. Не наполягає.
 43-а, Ванат. Не наполягає.
 44-а, Пинзеник. Наполягає. ласка, включіть мікрофон.
  
 
 ПИНЗЕНИК В.М.
 колеги, закон чітко формулює порядок склад конкурсної комісії, яким чином визначає персональний склад конкурсної комісії. чого цього рішення має затверджувати Кабінет Міністрів України? Закон формалізує склад.
 моя пропозиція стосується вилучення норми, уряд має затвердити склад комісії, сформований відповідно цього закону. Прошу підтримати цю правку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, Єгор.
  
 
 СОБОЛЄВ Є.В.
 Комітет пропонує відхилити.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 є позиція комітету. ставлю голосування 44 поправку Пинзеника. підтримує цю поправку, прошу голосувати, ласка.
  
 
 За-135
 Рішення неLприйняте.
 47-а, Мельник, неLнаполягає.
 48-а, Мельник, неLнаполягає.
 49-а, Мельник, неLнаполягає.
 50-а, врахована.
 52-а, Левченко, неLнаполягає.
 53-я, Ванат, неLнаполягає.
 54-а, врахована.
 58-а, Яценко, неLнаполягає.
 59-а, Пинзеник, неLнаполягає. Наполягає. ласка, включіть мікрофон.
  
 
 ПИНЗЕНИК В.М.
 колеги, мова іде вилучення кількох норм, якими люди національного агентства можуть працювати одночасно інших інститутах влади, люди інших інститутів влади мають працювати національному агентстві. Ну, нонсенс. людина працює двох органах влади. треба створювати робочі групи між прокуратурою СБУ цим агентством –  створюйте. неLдопускайте традицій радянських часів, людина працює двох інститутах. Прошу підтримати цю правку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Лаконічно, Єгор, ласка.
  
 
 СОБОЛЄВ Є.В.
 пояснили автори закону, якраз агенція потребує спеціалістів правоохоронної структур, СБУ того, давати раду розуміти арешт, управління арештованими активами. є логічним залишити таку можливість. Делегувати спеціалістів СБУ, інших правоохоронних органів.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 Отже, комітет проти. Міністерство юстиції проти. підтримує дану поправку, прошу проголосувати. 59 поправка, народний депутат Пинзеник. ласка, голосуємо.
  
 
 За-118
 Рішення неLприйнято.
 61-а, Ванат. Не наполягає.
 62-а, Пинзеник. Не наполягає.
 63-а, Ванат. Не наполягає.
 64-а, Яценко. Не наполягає.
 65-а, Пинзеник. Не наполягає.
 66-а, Ванат. Не наполягає.
 68-а, Пинзеник. Не наполягає.
 Наполягає. 68-а, ласка, Пинзеник. Включіть мікрофон.
  
 
 ПИНЗЕНИК В.М.
 колеги, правка 68 стосується створення одного державного реєстру. Якщо треба органу вести реєстр свій, сформуйте, ведіть базу даних. чого Державний реєстр закритого типу? чого витрачати гроші його створення? Формуйте базу, потрібна.
 Прошу підтримати мою правку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Єгор. Єгор!
  
 
 СОБОЛЄВ Є.В.
 Комітет пропонує відхилити. Якраз дуже розумно мати державний реєстр арештованого майна всім бачити, є, того, нікуди, нічого неофіційних баз даних, неLвідомо, будуть вестися неLпропадала.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, 68-а поправка. Комітет проти, Міністерство юстиції проти, але, підтримує дану поправку, прошу голосувати.
 68-а, Пинзеник. ласка.
  
 
 За-127
 Рішення неLприйняте.
 69-а, Ванат. Не наполягає.
 70-а, Пинзеник. Не наполягає.
 71-а, Чорновол. Не наполягає.
 72-а, Пинзеник. Не наполягає.
 74-а, Колесніков. Не наполягає.
 75-а, Яценко. Не наполягає.
 78-а, Мельник. Не наполягає.
 79-а, Голубов. Не наполягає.
 80-а, Ванат. Не наполягає.
 81-а, Агафонова. Не наполягає.
 Врахована.
 83-а, Пинзеник. Наполягає. Включіть мікрофон.
  
 
 ПИНЗЕНИК В.М.
 колеги, можливо, стаття показує суть закону, чого приймається. Виявляється створюємо орган управлінню активами, потім передає функції управління іншим фізичним юридичним особам. Тобто державний орган, замість того, виконувати функції, якого створюють вирішує передати комусь іншому.
 Додам себе, надзвичайно прозорих процедурах, абсолютно чистих, некорумпованих. прошу підтримати мою правку, передбачає вилучення відповідної норми закону.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Єгор.
  
 
 СОБОЛЄВ Є.В.
 вже казав, зараз одноосібно визначають слідчі із суддею. цьому є багато зловживань. Творення агенції, буде професійно наймати послуги, оцінки послуги управління, є виходом, розумним виходом із ситуації. комітет пропонує відхилити цю поправку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. комітет, Міністерство юстиції, робоча група пропонує відхилити. ставлю голосування 83 поправку, народний депутат Пинзеник. її підтримує, прошу проголосувати. ласка.
  
 
 За-132
 Рішення неLприйнято.
 84-а, Амельченко. Не наполягає.
 86-а, Пинзеник. Наполягає. Включіть мікрофон.
  
 
 ПИНЗЕНИК В.М.
 народні депутати! Виявляється, агентство саме неLможе управляти майном, передає приватним структурам. Але, виявляється, контролювати, приватні структури можуть, керують цим майном, може. пропоную вилучити цю норму закону, стосується контролю використанням коштів управління об'єктами, приватними структурами, неLмає делегувати управління нікому, сам виконувати функції.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Єгор, лаконічно, якщо можна.
  
 
 СОБОЛЄВ Є.В.
 Комітет пропонує цю правку відхилити якраз надати право агентству робити приписи, бачать порушення. Є логічним кроком.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Міністерство юстиції, робоча група виступають проти цього нововведення. ставлю голосування 86 поправку, народний депутат Пинзеник. її підтримує, прошу проголосувати.
  
 
 За-134
 Рішення неLприйнято.
 Отже, 90-а. Чорновіл. Не наполягає.
 Яценко, врахована.
 94-а, Мельник. Не наполягає. щось помилився, товариство? 94-а, Мельник, неLнаполягає
 95-а. Сотник.   Не наполягає. 
 96-а. Чорновол.  Не наполягає. 
 Врахована.  
 101-а. Пинзеник. Наполягає. Мікрофон.
  
 
 ПИНЗЕНИК В.М.
 народні депутати, чого створювати громадську раду при агентстві, якщо цю громадську раду  формує  голова агентства, затверджує її склад? Закон розписує процедуру, формується громадська рада, ніякого рішення  голови агентства неLповинно обути.  Моя правка стосується того, зберегти процедуру, передбачену законом, без будь-якого освячення головою агентства.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, пане Єгор.
  
 
 СОБОЛЄВ Є.В.
 Колеги, звертаю вашу увагу остаточну редакцію закону, пропонує комітет цій частині. Громадська рада обирається шляхом відкритого конкурсу. Голова неLформує громадську раду, він  затверджує результати конкурсу. все, пропонується. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Отже, є позиція   комітету Міністерства юстиції. підтримує 101 поправку Пинзеника, прошу голосувати,  ласка. 
  
 
 За-150
 Рішення неLприйнято. 
 Повертаюсь.
 99-а. Кужель.  ласка.
  
 
 КУЖЕЛЬ О.В.
 ласка, зверніть увагу, стаття 12 "Контроль діяльністю національного агентства". Цією статтею передбачається: "Щорічно контроль робить" – послухайте – "всього три особи.  яких одна    визначається Президентом, друга - Кабінетом Міністрів, третя - Верховною Радою". уявляєте, треба мати, вундеркінди  вони  повинні знати, перевірити управління.
 пропоную своїй поправці. нас є орган - Рахункова палата, є органом Верховної Ради. повинна щорічно перевіряти діяльність цього агентства,  неLтри особи, корупційно будуть  покривати дії зараніє корупційного органу. Поправка номер 99.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Пане Єгор, будете коментувати?
  
 
 СОБОЛЄВ Є.В.
 Комітет врахував цю поправку. пропоную неLпротиставляти внутрішній контроль зовнішній аудит, регулюється даною нормою.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Отже, комітет частково врахував, пані Кужель наполягає, було враховано повністю. дану пропозицію пані Кужель 99-у, прошу голосувати, ласка.
  
 
 За-129
 Рішення неLприйнято.
 98-а. Так?
 97-а.
 Включіть, ласка, пані Сотник мікрофон, скаже, якій поправці хоче виступити.
  
 
 СОТНИК О.С.
 Колеги, звертаю вашу увагу, 100 поправка, була частково прийнята комітетом, стосувалася зовнішнього фінансового аудиту діяльності даного органу, комітет її врахував частково написав, може проводитися зовнішній аудит. наполягаю тому, поправці чітко зазначено, аудит проводиться обов'язково кожного року. Принаймні, якщо приймаємо закон, має бути запобіжник. дуже прошу зараз всім сконсолідуватися і, принаймні, проголосувати запобіжних щорічний фінансовий аудит, буде проводитися міжнародними аудиторськими компаніями будемо вами мати змогу контролювати зловживання, якщо будуть корупційні цьому органі. Дуже прошу, зосередьтеся. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Єгор.
  
 
 СОБОЛЄВ Є.В.
 Комітет пропонує відхилити цю поправку. Повторююся, передбачена щорічна незалежна оцінка ефективності діяльності агенції, процедура виписана.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Отже, частково комітет врахував. Пані Сотник настоює повністю врахувати. підтримає 100 поправку народного депутата Сотник, прошу проголосувати, ласка.
  
 
 За-169
 Рішення неLприйнято.
 Рухаємося далі. 111-а, Яценко, неLнаполягає. 
 112-а, Давиденко, неLнаполягає.
 114-а, Пинзеник…
 Яка? 106-а. Зараз, секундочку. 106 поправка, врахована редакційно, Левченка.
 ласка,  Левченко.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Дякую, Левченко, "Свобода", 223 округ, місто Київ. хотів просто, швидко прострибнули, не  встиг відреагувати, повернутися поправки номер 30 34. дві пов'язані між собою поправки, стосуються того, якими принципами призначати звільняти голову агентства. 
 Справа тому, написали, моя пропозиція була редакційно  врахована щодо того, пропонував додати "тяжкий особливо тяжкий злочин" причина, чому неLможна призначати такого голову підстава його звільнити. змінили умисний злочин замість тяжкий особливо тяжкий. хотів наполягти моїй, моєму формулюванні.
 Чому? даю приклад. Наприклад, п'яна людина вб'є когось кермом, будучи п'яною, неLвважається умисним злочином. вважається злочин необережності. є особливо тяжкий злочин. хіба таку людину можна призначати головою такого агентства? наполягаю, ласка,  цих своїх двох поправках, було саме прописано…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Єгор.
  
 
 СОБОЛЄВ Є.В.
 Пане Юрію, уточніть, поправку йдеться…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Увага! Пане Юрію. Отже, моє перше звернення, увага, вас неLчути зараз. вас попрошу слідкувати, бути уважними, вкінці повернемось, зараз просто попереду ведеться. завершенню повернемося голосування 30 34. Домовились? Домовились.
 Отже, рухаємося далі. зупинились перед тим поправці 107 Крулька, врахована.
 111-а, Яценко, неLнаполягає.
 114-а, Пинзеник, неLнаполягає.
 115-а, Чорновіл, неLнаполягає.
 116-а, Пинзеник, неLнаполягає.
 118-а, Чорновіл, неLнаполягає.
 199-а, Пинзеник, неLнаполягає.
 Так,  121-а, Ванат, неLнаполягає.
 124-а, Ванат, неLнаполягає. Інші були враховані.
 127-а, Пинзеник. Наполягає. ласка.
  
 
 ПИНЗЕНИК В.М.
 Андрій Володимирович, мене  є 126-й, пропозиція поставити підтвердження.
 йде мова. Мова йде умови оплати праці цьому галузевому законі. Встановлення галузевих законах умов оплати праці є неправильним. Має бути єдиний закон, визначає умови оплати  праці  всіх категорій  працівників, фінансуються бюджету. наявність саме таких галузевих  підходів вже  призвела того, наші бійці, учасники АТО, отримують заробітну плату меншу, ніж поліцейські.  прошу поставити цю поправку на  підтвердження 126-у.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Єгор…
 Шановне товариство, прошу всіх зайти зал, ставиться технологія підтвердження, може  вихолостити будь-який закон. мене є прохання, сконцентрувалися. Зараз буде  голосування підтвердження 126-ї, дуже важливої  поправки.
 прошу Єгор Соболєв дати того приводу роз'яснення .
  
 
 СОБОЛЄВ Є.В.
 Колеги, якраз нормальні зарплати для  будь-якого державного органу –  обов'язкова умова, орган був не  корупціогенним. погоджуюся з  Віктором Михайловичем Пинзеником, треба, щоб  умови були всіх державних службовців. сподіваюся, що  буде врегульовано, числі Законом державну службу, який  маємо ухвалити.
 зараз  ситуація є ганебною. Фактично умови оплати праці підштовхують державних службовців корупції. того, щоб  неLбуло  новому органі, само, при утворенні Антикорупційного бюро, Агентства із запобігання корупції, в  цьому агентстві, буде управляти величезними  активами величезних  злочинців, обов'язково треба передбачити нормальну зарплату. її виписали законі цього, цифри є прозорими, кожен може подивитися. прошу всіх проголосувати нормальні  зарплати працівників  цього агентства, неLбуло  корупції.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, теж звертаюсь всіх  проханням  проголосувати. Одна  базових вимог європейців: неLможете боротися корупцією, якщо люди неLбудуть забезпечені достатньо.
 колеги,  ставлю… Так, ні-ні, 126-а, підтвердження. 126-а підтвердження. Будьте уважними, зараз маємо підтвердити цю поправку. Наголошую, підтвердити.
 прошу сконцентруватися зал проголосувати  підтвердження 126-ї поправки, прошу усіх взяти участь голосуванні. ласка, голосуємо "за", за   підтвердження  126-ї поправки. ласка, голосуємо.
  
 
 За-199
 колеги, неLвстигли зайти. Давайте, вкінці повернемося. 
 колеги, дивіться, домовилися, всім суперечливим моментам кінці повернемося. Отже, неLвстигли зайти. почув думку тих, неLзайшов. поставимо раз підтвердження завершенню нашого обговорення.
 Йдемо далі. Отже, 126-а, собі зазначив.
 128-а, Чорновол, врахована.
 127-а, Пинзеника. Вже виступав. А, 127-а, ласка, Пинзеник.
  
 
 ПИНЗЕНИК В.М.
 головуючий, колеги! просив виступаючого слухати аргументувати відповіді. неLсперечався приводу розміру заробітної плати. говорив інше: має бути єдиний документ, регулює співвідношення оплаті праці, неLбуло таких явищ, спостерігаємо бійцями АТО.
 суті моєї правки, пропоную викреслити статтю щодо фінансування дуже просто: "Фінансове забезпечення Національного агентства здійснюється рахунок коштів Державного бюджету", Забравши будь-які спеціальні кошти далі.
 Прошу підтримати цю правку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Пане Єгор.
  
 
 СОБОЛЄВ Є.В.
 Вікторе Михайловичу, врегульовано законопроекті далі. спеціально передбачили, неLможе бути жодного спеціального фонду, тільки державне фінансування. гроші Державний бюджет видатки  Державного бюджету, що, речі, робить обов'язковим контроль Рахункової палати. вже враховано.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам. питання вже враховано. Але, розумію, наполягаєте? одно пан Пинзеник наполягає.
 ставлю голосування 127 поправку Пинзеника. підтримує, прошу голосувати.
  
 
 За-138
 Рішення неLприйнято.
 Далі нас відхилена 133-я, Голубов. Не наполягає.
 134-а, Мельничук. Не наполягає.
 135, Агафонова. Не наполягає.
 136, Крулько. Не наполягає.
 138, Ванат. Не наполягає.
 139-а, Пинзеник. Не наполягає.
 140-а, Яценко. Не наполягає.
 142-а, Пинзеник. Не наполягає.
 147-а, Яценко. Не наполягає.
 154-а, Мельник. Не наполягає.
 155-а, Ванат. Не наполягає.
 156-а, Мельник. Не наполягає.
 147-а, Ванат. Не наполягає. Яку? 136-а, називав її. Ну, будьте уважними, ласка!
 ласка, Крульку мікрофон включіть.
  
 
 КРУЛЬКО І.І.
 Іван Крулько, фракція "Батьківщина". народні депутати, хотів поставити підтвердження поправку номер 136, комітетом відхилена. Справа полягає тому, головні розпорядники коштів державного бюджету визначаються неLспеціальними законами органи, Законом Державний бюджет України, їм встановлюється відповідна стрічка бюджеті.
 положення законі, пункт 3 відповідної статті, абсолютно є неправильним, непотрібно його вказувати цьому спеціальному законі. пропоную підтримати 136 поправку – вилучити положення, частину третю статті 14 виключити.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Пане Єгор, є необхідність коментувати?
  
 
 СОБОЛЄВ Є.В.
 Комітет погодився поправками Івана Крулька щодо ліквідації спеціального фонду, якраз того, агенція одного боку була прозорою, іншого боку незалежною, пропонуємо законі передбачити окремо фінансування окремим рядком, жоден уряд неLміг впливати роботу агенції, при затвердженні бюджетів будемо враховувати цю норму закону.
 відношенню антикорупційного бюро, Антикорупційної агенції самі норми вже затвердженні.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Отже, компонент є врахований. наполягає Крулько голосуванні?
 Раз наполягає, ставлю голосування 136 поправку Крулька. Прошу голосувати, її підтримує.
  
 
 За-114
 вам.  114, рішення неLприйняте.
 159-а, Пинзеник. Наполягає. ласка.
  
 
 ПИНЗЕНИК В.М.
 колеги, хочу привернути увагу вас цієї поправки, є дуже важлива норма.
 йде мова. Мова іде арешт рахунків. Арешт рахунків означає, ніхто неLможе зняти гроші рахунку. Цим законом передбачається, випадку арешту рахунків власника забирають кошти рахунок Національного агентства. хочу раз наголосити, мова іде неLконфіскацію рішенням суду, арештом коштів власник яких неLпомінявся, вкрай небезпечна норма.
 прошу підтримати мою поправку 159.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, міністр юстиції Петренко.
  
 
 ПЕТРЕНКО П.Д.
 колеги, хочу конкретної практичної площини відкоментувати.
 відбувається зараз. Зараз слідчі органи, наприклад, під час обшуків вилучають сотні тисяч доларів, дорогоцінні каміння, метали подібне, цього куди кошти діваються ніхто неLзнає.
 Друге. арештовуються кошти банках, наприклад, бувших високопосадовців, банк бувшого Генпрокурора Пшонки, зараз уже процесі ліквідації, були арештовані кошти кримінальним справам, зараз зникли. кошти потрапляють неLрахунок агенції, кошти переводяться державний банк визначений того, були збережені, разі конфіскації потраплять Державного бюджету, разі вироку суду користь особи, повернуться особі.
 прошу, неLманіпулювали. дійсно норма є правильною. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Комітетом відхилена поправка. Міністерство юстиції висловився. підтримує, прошу, 159 поправка, Пинзеник, підтримує, проголосувати. ласка, голосуємо.
  
 
 За-124
 Рішення неLприйняте.
 169-а, Давиденко. Не наполягає.
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Яка? неLдійшли 165-ї, чого кричите.
 163-я, Сотник. Не наполягає.
 164-а, Сотник. Не наполягає.
 165-а, Кужель. Активно наполягає.
 ласка, пані Кужель. Мікрофон включіть.
  
 
 КУЖЕЛЬ О.В.
 народні депутати! раз хочу звернути увагу, чому пишу пропозиції підставі відповідних рішень Кабінету Міністрів. віддаєте якійсь структурі, сама особисто обирає фірми управління. вважаю, повинен бути прийнятий порядок розгляду цих фірм, конкурсу, контролю. повинно бути рішення Кабінету Міністрів, орган здається при Кабінеті Міністрів.
 саме, торкається коштів банківських рахунках. передбачається, що, якщо арештовані кошти, підтримував Національний банк, повинні залишитись під контролем Національного банку. пропонується їх зняти покласти інший банк, неLказначейство, жаль.
 хоча застереження, маємо увазі, буде порядний Кабінет Міністрів, буде контролювати хоча б, неLрозкрали знову неLзробити корупційну яму.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Єгор.
 нас є порядний Кабінет Міністрів наш.
 ласка, Єгор. 
 ласка, Юрій Луценко.
 Колеги, буду надавати слово різним людям, будуть пояснювати. пройшли дискусії вже тих питання.
 Юрій Віталійович, ласка.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 пане Голово! депутати! Під час обідньої перерви робоча група представників фракції обговорювала наступний Закон спецконфіскацію. узгодженням Мін'юстом дійшли того, кошти, накладений арешт, залишаються банку, цього розміщалися.
 прошу підтримати цю поправку, створення інших банків, депозитних рахунків тощо, викликає певний сумнів.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, міністр юстиції.
 Включіть Петренкові, ласка, мікрофон.
  
 
 ПЕТРЕНКО П.Д.
 Юрій Віталійович, хотів уточнити. Кошти, накладений арешт, загальне правило,  залишаються банку, якщо вони…, визначив суд. Якщо суд встановлює, є ризики втрати цих коштів, кошти переводяться державний банк. раз, ніяких нових банків неLстворюється. Саме державний банк переводяться.
 навів приклад, кошти банках, зараз ліквідовані, фактично втрачені слідства конфіскації державою.
 прошу залишити цю правку варіанті, зробив комітет. узгоджена нормально компромісна. вас дуже прошу. Не будемо вихолощувати закон. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. почули позицію комітету, міністра юстиції, підтримує дану правку…
 Так. Юрій Луценко згодився словами Петренка, краще…
 Так. ласка, сформулюйте, пане Юрію.
 Луценкові мікрофон.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 Отже, остаточна редакція звучить так: "кошти, арештовані кошти залишаються тих рахунках, яких, знаходилися арешту, якщо інше рішення неLприйме суд огляду сумнівність банку якому розміщуються" "ризикованість розміщення банку переводу державний". Так?
 Прошу таким формулюванням затвердити цю статтю.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Пане Юрій, будемо затверджувати законні… Так, так. Зараз лишаємо редакцію комітету.
 підтримує пропозицію Кужель, прошу голосувати. 165 поправка Кужель, прошу проголосувати.
  
 
 За-131
 Рішення неLприйнято.
 166-а, Ванат. Не наполягає.
 буду намагатися швидше, товариство, нас дуже багато часу минає.
 168-а, Колєсніков. Не наполягає.
 169-а, Кужель. Не наполягає.
 170-а, Колєсніков. Не наполягає.
 172-а, Пташник. Не наполягає.
 173, Амельченко. Не наполягає.
 Хто? Яка? Пташник? Пташник наполягає, так? Добре, зараз.
  
 
 ПТАШНИК В.Ю.
 колеги! Замість наполягання своїй поправці прошу повернутися поправки народного депутата Агафонової номер 135. ній вказується, фінансування Національного агентства рахунок будь-яких інших джерел забороняється.
 хочу звернути вашу увагу, редакція, запропонована комітетом, пропонує здійснювати фінансування Національного агентства числі відповідно проектів міжнародної технічної допомоги. напряму суперечить статті 2 Закону джерела фінансування органів державної влади, відповідно якої органи державної влади здійснюють свою діяльність виключно рахунок бюджетного фінансування межах, передбачені Законом державний бюджет.
 дуже прошу, давайте дотримуватися законодавства. Якщо цьому органу надаємо спеціального статусу, хоча неLфінансувати його незрозуміло яких джерел. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дуже дякую. Регламенту звернувся Агафонової, наполягає. неLпочув наполягань. вашого дозволу, неLзможу вертатись цього.
 Отже, 175-а, Давиденко. Не наполягає.
 176-а, Сотник. Яка? тільки підійдемо вашої поправки, дам слово.
 176-а, неLнаполягає.
 177-а, Сотник. Не наполягає.
 174, 174, так, Соболєва врахована.
 ласка, Пинзеник, виступайте.
  
 
 ПИНЗЕНИК В.М.
 колеги! Мені прикро чути роз'яснення, якому неLрозділяють різниці між готівкою рахунком. Мова йде рахунки. раз хотів уточнити. Арешт рахунку означає – ніхто неLмає права цього рахунку перевести жодний платіж! Все. Чому гроші забирають власника?! Причому, мова іде арешт. неLконфіскація.
 Проценти. Куди будуть іти проценти? Хтось тримав депозит строковий. передбачено відкриття поточного рахунку. буде платити зверненнях Європейського суду прав людини, зверненнях людей, неLосуджені? прошу поставити поправку 174 підтвердження.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,  пане Єгор, ваша поправка.
  
 
 СОБОЛЄВ Є.В.
 Колеги, нагадаю, щойно лідер  фракції  "Блоку Петра Порошенка"   раз наголосив на  тому,  будь-які операції переведенню грошей арештованих будуть робитися виключно рішенням суду. процедура буде наскрізно зберігатися усьому законі. голова комітету, числі відповідає підготовку остаточного тексту, проконтролюю.
 Немає що  хвилюватися, Вікторе Михайловичу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  наполягаєте, пане Віктор? Якщо наполягаєте, кінці підтвердження будемо ставити поправки  кінці, підтвердження.  Домовились? Є вже дві: 126 176 – підтвердження.
 175-а. Давиденко. Не наполягає.
 Врахована.
 Врахована.
 178-а. Кужель. Не наполягає.  
 179-а. Костенко.  Наполягає. 
 ласка, 178, Кужель.  ласка, включіть мікрофон.
  
 
 КУЖЕЛЬ О.В.
 колеги, останні раз беру   слово, хоча є багато поправок. вважаю, законопроект є  неприйнятним, непрофесійним, направлений на  загублення країни України, порушує права власності може бути використаний країні диктатурою,  повністю розрушити будь-яке  можливе демократичну державу. 
 люди, підтримують, хоча подумайте квартиру, власність, можуть забирати. Якщо виступите проти влади, будете мати діло цим агентством, буде підробляти грантах. Прошу всіх неLпідтримувати законопроект!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. наполягаєте  на  178 поправці,  голосування?   Не наполягає. 
 176-а.  Народний депутат  Сотник.  ласка, 176-а.
  
 
 СОТНИК О.С.
 колеги, поправка стосується виключення можливості управління цим  агентством коштів лише тих, які  знаходяться банку. Тобто, якщо кошти арештовані, належать  вам, знаходяться депозиті, рахунку банку,  арешту достатньо, кошти нікуди неLділися. Потім, буде внесено  поправку відносно того, є загроза наприклад банкрутства цього банку, зможуть  бути забрані. маємо внести запобіжник, інші кошти, знаходяться банках депозитах, неLбудуть перераховані рахунок даного національного агентства. невеликий запобіжник, дає шанс власності, тобто депозитам осіб залишатися їх власності неLдавати можливості розпоряджатися цими депозитами національному агентству, суперечить Конституції право власності людини. Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Пане Єгор.
  
 
 СОБОЛЄВ Є.В.
 Олена, колеги, думаю, раз, Юрій Луценко запропонував формулу, її прийняли, гарантую, ніяких фальсифікацій тексту неLбуде. Техніко-юридичне обґрунтування, формулювання законопроекту буде зроблено досконало, числі урахуванням того, сказали. проблема буде вирішена спосіб, гроші залишаються банку, є рішення суду, переводиться інший банк.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. наполягаєте голосуванні? перемога.
 Товариство, година часу, 176 поправок, попереду 120 поправок. дуже прошу, поправки вже дублюються стосуються тих принципових моментів, яких вже проголосували, максимально треба швидко пропрацювати. прошу сконцентруватися рухатися далі.
 179-а, Костенко. Не наполягає.
 181-а, Оленка Сотник неLнаполягає.
 183-а, Кужель. Не наполягає.
 185-а, Кужель. Не наполягає.
 189-а, Сотник. Не наполягає.
 194-а, Ванат. Не наполягає.
 196-а, Кужель. Не наполягає.
 197-а, Ванат. Не наполягає.
 199-а, Ванат. Не наполягає.
 200-а, Ванат. Не наполягає.
 201-а, Сотник. Не наполягає.
 203-а, Ванат. Не наполягає.
 204-а. Не наполягає.
 207-а, Сотник. Не наполягає.
 208-а, Кужель. Не наполягає.
 210-а, Ванат. Не наполягає.
 215-а, Крулько. Не наполягає.
 216-а, Омельченко. Не наполягає.
 219-а, Сотник. Не наполягає.
 224-а, Сотник, неLнаполягає.
 225-а, Кужель, неLнаполягає.
 226-а, Ванат, неLнаполягає.
 229-а, Пташник, неLнаполягає.
 230-а, Мельник, неLнаполягає.
 231-а, Сотник, неLнаполягає.
 237-а, Кужель, неLнаполягає.
 246-а, Ванат, неLнаполягає.
 247-а, Соболєв, неLнаполягає.
 250-а, Соболєв, неLнаполягає.
 253-я, Сотник, неLнаполягає.
 260-а, Яценко, неLнаполягає.
 263-я, Ванат, неLнаполягає.
 266-а, Ванат, неLнаполягає.
 267-а, Пташник, неLнаполягає.
 271-а, Пинзеник, неLнаполягає.
 272-а, Пинзеник, неLнаполягає.
 273-я, Сотник, неLнаполягає.
 275-а, Пинзеник, неLнаполягає.
 279-а, Пинзеник, неLнаполягає.
 280-а, Пинзеник, неLнаполягає.
 281-а, Пинзеник, неLнаполягає. Наполягає? якій, ласка,  Пинзеник, мікрофон, ласка.
  
 
 ПИНЗЕНИК В.М.
 колеги! остання правка, якій виступаю. неLбуду вживати професійних аргументів, очевидно вже немає сенсу говорити. дозволю собі одне емоційне заключення приводу цього документу. прошу всіх колег задуматись, голосуєте Закон боротьбі корупцією, узаконюєте рейдерство?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 284-а, неLнаполягає.
 285-а, неLнаполягає.
 286-а, наполягає? ласка,  Левченко.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода", 223 округ, місто Київ. Товариство, превеликий жаль, коаліція підійшла цього вкрай важливого закону, важливого багатьох підстав, точки зору безвізового режиму, точки зору боротьби корупцією, повернення активів різноманітних регіоналів вкрай неLпрофесійно.
 Знаєте, обговорюється питання управління активами, мабуть, треба було неLприймати рішення, агенція управляє цими активами, треба було прийняти рішення, активи лишаються там, є, них накладається арешт лише держава контролює будь-які доходи цих активів. було правильно, таким чином  рішення суду неLможна було активами нічого зробити. жаль, таким шляхом неLпішли. якщо вже вибрали шлях, вибрали, я  вас закликаю, підготуйте, того як  ви  приймете цей  закон, підготуйте зміни, буде чітко прописано, яким  чином управляються різні типи активів. вкрай важливо. без цього  буде просто бардак справді рейдерство, сказав Пинзеник. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ви  наполягаєте поправці голосуванні? Не наполягає.
 ласка, включіть Сотник мікрофон правці.
  
 
 СОТНИК О.С.
 колеги, останній поправці 273-й. 8 пункті "Прикінцевих положень" зазначено, що  неLдопускається  накладання арешту на  майно, на  накладено арешт відповідно  Кримінально-процесуального кодексу. Фактично люди позбавляються цивільному процесі господарському процесі, якщо буде  накладено арешт кримінальному процесі, забезпечити   свої позови. взагалі точки зору доктрини захисту цивільному господарському процесі нонсенс. дуже прошу підтримати 273 поправку повернути можливість принаймні людям гарантувати можливість арешту цивільному господарському процесі.
 останнє щодо цього закону. Я, дійсно, підтримую свого колегу Левченка  хочу зазначити, якщо хочемо, щоб  орган, дійсно, розшукував майно, маємо чітко  зазначити повноваження розшуку цього майна, якщо хочемо, орган ефективно управляв майном,  маємо чітко зазначити, як  майно передається, якому порядку як…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 173-я. ласка, Єгор, лаконічно.
 Пинзеник. ласка, Павло Пинзеник. Ой, Петренко, вибачте-вибачте. 
  
 
 ПЕТРЕНКО П.Д.
 колеги, приводу…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Включіть мікрофон, ласка, Петренкові, наполегливо прошу.
  
 ПЕТРЕНКО П.Д.  приводу коментаря пані Сотник. Насправді, зараз відбувається. тих кримінальних провадженнях, які  стосуються бувших високопосадовців інших осіб, є дійсно підозрюваними крупних кримінальних правопорушеннях, відбувається  проста ситуація. Дуже високооплачувані адвокати ініціюють цивільний спори певними своїми підконтрольними особами. рамках цих цивільних спорів, розглядаються набагато швидше ніж кримінальна справа, приймається рішення передачу цього майна третім особам. все! країнах Європейського Союзу є презумпція, і, принципі, пріоритет арешту кримінальному провадженні. Тому  якщо спочатку був накладений арешт кримінальному провадженні, має першочергове значення. Якщо арешт знятий, якщо особа виправдана – без питань, цивільних інших справах можуть бути арешти. прошу підтримати позицію комітету.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Отже, комітет відхилив цю поправку, Міністерство юстиції робоча група проти внесення цієї поправки. ставлю голосування Регламенту 273-ю поправку Олени Сотник. підтримує цю поправку, прошу проголосувати, ласка.
  
 
 За-156
 Рішення неLприйняте.
 188-а, неLнаполягає Яценко.
 189-а, Сотник…
 288-а, так!
 289-а, Сотник, обіцяла неLнаполягати неLнаполягає.
 таким чином, завершили розгляд поправок, нагадую, маємо 30-у, 34-у поправку. прошу, Єгор, повернутися документах, 30-а, 34-а… Так, якій Левченко  наполягав. домовилися, завершенню вернемося.
 колеги, через кілька хвилин відбудеться голосування. дуже прошу депутатів заходити зал. Зараз буде дві важливі поправки підтвердження важливо, усі були своїх робочих місцях, суттєво змінюють тіло закону.
 Зараз даю можливість прокоментувати Єгору Соболєву 30-у 34-у поправку.
  
 
 СОБОЛЄВ Є.В.
 прошу міністра юстиції доєднатися обговорення цієї поправки.
 Насправді, комітеті лунала думка, тяжкий особливо тяжкий неумисний злочин мають бути само підставами позбавлення посади керівників агенції. що… непризначення їх.
 пропоную врахувати поправку Юрія Левченка так, говорили вчора комітеті.
  
 ПЕТРЕНКО П.Д. підтримую пропозицію голови комітету. Абсолютно слушна позиція. Прошу врахувати цю пропозицію пропозицію Левченка, техніко-юридично доопрацьовуючи, фактично текст закону її включити.
  
 
 СОБОЛЄВ Є.В.
 Тобто йдеться умисні злочини, тяжкі, особливо тяжкі ненавмисні злочини.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Єгор, формулюйте, ласка, коректно: пропонуєте підтримати, проголосувати цю правку зараз?
  
 СОБОЛЄВ Є.В. пропоную підтримати. Якщо людина скоїла умисний злочин, неLумисний, тяжкий особливо тяжкий, неLможе бути призначена керівником. Якщо вже працює керівником скоїла злочини, має бути звільнена. такій редакції.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, комітет Міністерство юстиції закликають підтримати поправку Левченка, 30-у, 34-у, так?
  
 ПЕТРЕНКО П.Д. саме, так.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, маємо чотири поправки, важливе їхнє голосування. дуже прошу неLвиходили залу народних депутатів. Переконливо прошу повернутися зал працювати. Голів фракцій дуже прошу, ну, сконцентруватись максимально.
 Зараз надам слово Юрію Віталійовичу. ласка, 1 хвилину, перейдемо голосування.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 пане Голово, колеги, пане доповідачу! хочу нагадати, що, голосуючи зараз документ, маємо увазі техніко-правові правки статті 20: те, кошти, накладений арешт, залишаються банку, знаходилися, рішенням суду державному банку.
 друге. статті 24 слово "у числі" прибирається. Мається увазі: майно, зберігання якого через можливість зіпсування, арештоване майно підлягає продажу тільки випадку, якщо може бути зіпсованим. більше жодних причин продажу неLіснує. було узгоджено міністром. прошу саме такій формі поставити. Ніяка громіздкість, ніяке "в числі", інакше дозволимо продати арештовану квартиру, якій числі є яблука, можуть зіпсуватися. Тобто дійшли того, підлягає продажу арештоване майно тільки разі можливості його псування. Крапка.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Пане Юрій, тільки нагадую. Є 4 правки, маємо проголосувати. Потім підсумкове під стенограму озвучення правок, потім підсумуємо проголосуємо.
 Отже, 4 правки, прохання підтримати. Правку 30-у народного депутата Левченко. прошу всіх сконцентруватися, є прохання всіх робочої групи підтримати цю правку.
 підтримує правку номер 30, народний депутат Левченко, прошу проголосувати, прошу підтримати, прошу сконцентруватися підтримати. Голосуємо, ласка.
  
 
 За-246
 Поправка прийнята.
 Ідентична поправка 34-а. Отже, 34 поправка, само є пропозиція проголосувати "за", прошу всіх сконцентруватися підтримати поправку 34 народного депутата Левченка. ласка, голосуємо.
  
  СОБОЛЄВ Є.В.Колеги, поправка, неLдозволяє бути керівником агентства людині, скоїла злочин, підтримуємо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Голосуємо "за", 34 поправка, підтримуємо.
  
 
 За-249
 Рішення прийняте.
 два останні голосування.
  
 СОБОЛЄВ Є.В. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, пам'ятаю.
 Тепер підтвердження просив поставити Віктор Пинзеник 126 поправку, її обговорили. стосується заробітних плат членів агентства. є прохання комітету, Міністерства юстиції, робочої групи, підтвердити поправку 126.
 ставлю підтвердження поправку 126, прошу підтримати, прошу проголосувати. Голосуємо, колеги.
  
 
 За-193
 Рішення неLприйнято.
 174 поправка, теж поставлена підтвердження.
 Пане Єгор, її неLобговорювали. Можливо, два слова скажете Пинзеник?
 174 поправка, хлопці, знайшли 174 поправку.
  
 
 СОБОЛЄВ Є.В.
 вже її обговорювали. Щойно Юрій Луценко вже вдруге неї сказав. врегульовано, обов'язково це  напишемо так, проголосувала Верховна Рада, неLпереживайте.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, поправка 174. Прошу поставити підтвердження. Юрій Віталійович! тим формулюванням, озвучив Юрій Віталійович Луценко, зараз знаходиться залі, якого прошу взяти участь голосуванні. формулюванні, озвучив Юрій Луценко, підтвердити дану поправку 174.
 Колеги, голосуємо. Підтвердження, 174 поправка. Голосуємо. Підтримуємо. ласка.
  
 
 За-210
 колеги, говорять, неLзрозуміли, власне, формулювання. попрошу Петренка зараз чітко сформулювати, голосуємо, було загальне спільне розуміння. Прошу сформулювати під стенограму правильно коректно. ласка.
  
 
 ПЕТРЕНКО П.Д.
 колеги, є пропозиція підтримати поправку, вніс Єгор Соболєв, підтримав комітет, плюс врахуванням виступу Юрія Віталійовича Луценка, того, зафіксували чітко, грошові кошти, знаходяться рахунках банках, арештовуються можуть бути переміщені державного банку тільки рішенням суду. Тобто прошу раз підтримати своїм голосуванням. була вимога залу, зараз провалюєте поправку нелогічно. Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Єгор Соболєв.
 прошу депутатів заходити зал, бути робочих місцях. ласка, прошу заходити зал.
 Єгор Соболєв. ласка, включіть мікрофон.
  
 
 СОБОЛЄВ Є.В.
 Колеги, вже написано законі. Національний банк подає інформацію, банк неплатоспроможний, агенція звертається, суд приймає рішення. вже описали.
 раз звертаю вашу увагу, стаття детально описує порядок поводження такими коштами. те, переживають колеги відношенню майна. Давайте точно врегулюємо законі, ідеться гроші. Буде рішення суду, буде подання Національного банку визначення ризик неплатоспроможності банку, буде поводження грошима.   
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, зрозуміла є позиція? Можемо голосувати? є велика, є сформульована. колеги, можемо її підтримати?
 Сергій Власенко, одна хвилина. ласка.
  
 
 ВЛАСЕНКО С.В.
 колеги, є прохання уточнити поправку Юрія Луценка. Мова йде те, якщо гроші, арештовані банку, передаються державного банку лише одному випадку –  якщо банк, знаходяться гроші є неплатоспроможним. все. Крапка.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги!
 Давайте 30 секунд Єгор, 30 секунд Павло Петренко. ласка.
  
 
 СОБОЛЄВ Є.В.
 Дивіться, прошу бути уважним Сергія Власенка. Якщо банк неплатоспроможний, вже пізно, гроші вже нікуди неLвиведеш неLпередасиш.
 Йдеться те, що, Національний банк повідомляє ризик того, банк стане неплатоспроможний, агенція подає суду, суд приймає рішення.
 вже ухвалили такій послідовності.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, давно вийшли регламент обговорення. неLпроводимо обговорення поправці. даю зараз слово Павлу Петренку, переходимо голосування.
 ласка, 174 поправці. Павло Петренко.
  
 
 ПЕТРЕНКО П.Д.
 колеги, якраз поправка Єгора Соболєва враховує. Якщо банк неплатоспроможний, гроші вже втрачені. ніколи держава, потерпіла особа неLзабере кошти, будуть 6 8 черзі.
 Прошу підтримати поправку Єгора Соболєва, врегульовує питання. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, прошу підтримати поправку Соболєва, озвучив Петренко, сформулював Луценко, підтвердження підтримати 174 поправку формулювання, зробив Юрій Віталійович Луценко.
 ласка, голосуємо, підтримуємо, колеги. Голосуємо. 
  
 ГРОЙСМАН В.Б. Давайте підтримаємо, колеги. ласка, голосуємо. "За" підтримуємо.
  
 
 За-219
          раз, друзі!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ .  раз ставимо. Прошу зайти зал, зайняти робочі місця, товариство. обговорювали понад годину закон прошу сконцентруватись, зайти зал.
 місцях? Секретаріат прошу повідомити депутатів. раз ставлю підтвердження поправку 174.
 Прошу бути уважними, голосуємо підтвердження 174 поправки, "за". ласка, голосуємо.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України В.Б.ГРОЙСМАН
  
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Голосуємо, колеги. Абсолютно правильна поправка.
  
 
 За-214
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Давайте раз.
 Юрій Віталійович, почекайте хвилину. згодні цією поправкою, її треба уточнити раз. Юрій Віталійович, ласка, уточніть її, ласка. Віктор Михайлович Пинзеник, хвилина, ласка. Уточніть її, ласка.
  
 
 ПИНЗЕНИК В.М.
 колеги! Є процедура ліквідації банків. Є черговість платежів. Якщо банк потрапив скрутну ситуацію, неплатіжноздатний, нас законодавстві виписана процедура. Є фонд гарантування вкладів, є інші кредитори, мають претензії банку. неLмаємо права ставити перше місце Національне агентство, врегульовано іншим законом.
 Єдине правильне рішення цій ситуації, первісно сформулював Юрій Луценко. Арешт рахунку, гроші залишаються рахунку банку без будь-якого права користування цим рахунком.
  
 
 ПАРУБІЙ А.В.
 колеги, прошу вас просто. Юрій Віталійович, можете сформулювати раз? Юрій Віталійович? хочу сказати, якщо поправка неLбуде підтверджена, лишиться редакції першого читання.
 востаннє ставлю голосування дану поправку, 174-у. підтримує підтвердження цю поправку формулюванні Юрія Луценка, прошу проголосувати. Прошу взяти участь голосуванні прошу проголосувати. ласка, голосуємо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  пропозиції Юрія Луценка. Колеги, розумію, цим погодились.
  
 ПАРУБІЙ А.В. Прошу голосувати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Голосуємо, 174-а пропозиції Юрія Луценка. Голосуємо.
  
 
 За-220
  
 ПАРУБІЙ А.В. Рішення неLприйнято.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Друзі, нас багато, колеги, нас багато вами завдань. Не знайшла підтвердження, зараз ставимо другому читанні цілому даний проект Закону . поправкам пройшли. техніко-юридичними правками комітету відповідно. Тому, ласка, підготувались голосування, колеги.
 хочу раз підкреслити, питання, напряму пов'язане  безвізовим режимом і  ефективною боротьбою корупцією. прошу всіх  персонально взяти участь цьому голосуванні  підтвердити, персонально свою  відповідальність.
 Єгор Соболєв.
  
 
 СОБОЛЄВ Є.В.
 Колеги, прошу уваги! зараз говоримо гроші. голова комітету, буде дивитися, результаті прийняли. Якщо поправка неLпройшла…    Ні, справді буду  вивіряти текст, обов'язки кожного голови комітету.
 хочу  звернути вагу, якщо поправка не  пройшла, залишається редакція першого читання. немає   тих запобіжників сказав  Юрій Луценко, сказав Сергій Власенко. усвідомлюєте це, коли  неLголосуєте поправку 174? буду змушений, Голова Верховної Ради, підписати редакцію першого читання. яким гроші   буде забиратися будь-який банку рішенням агенції.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Колеги, давайте так. значно краще, 174 поправка, значно  краще, ніж її  неLбуде.
 Юрій Луценко,  ще хвилину і  голосуємо.
 ласка, колеги, заспокойтесь!
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 колеги, просив би  усіх заспокоїтися  піти  компроміси. Сьогоднішнє питання, наступний закони, є ключовими точки зору  умов ймовірного безвізового режиму для   України. І,  ласка, ризики ймовірно є цьому  законі   можна     відрегулювати, агентство запрацює кращому випадку через  півроку. зараз повинні закон поправками озвученими, числі мною, прийняти  цілому. цього нас буде можливість відшліфувати так, робили прокуратурою, Антикорупційним бюро. Нічого трагічного неLможе статися.
 Прошу імені робочої групи, якій були представники всіх фракцій,  авторів ключових поправок, міністерства зараз підтримати цей  законопроект врахуванням озвучених мною поправок зробити крок назустріч  євроінтеграції.
 Прошу голосувати "за".
  ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, голосуємо поправкою Юрія Луценка. Друзі, давайте, 174 поправка варіанті Юрія Луценка. Голосуємо, 174 поправка, озвучив Юрій Луценко. Давайте її підтримаємо. Прошу голосувати, колеги. відчуваю, голоси вже є. 174-а, голосуємо поправкою Луценка. Поправку Луценка. Поправкою Луценка, так. Поправка Луценка.
  
 
 За-193
 раз, колеги, раз. 174 поправка редакції Юрія Луценка, голосуємо. Прошу її підтримати. Поправку, поправку голосуємо. Поправка Юрія Луценка, 174-а. Прошу підтримати, колеги.
  
 
 За-233       
 Є.
 другому читанні, цілому урахуванням, голосуємо. другому читанні цілому, прошу всіх підтримати, друзі. 3040 цілому техніко-юридичними правками, голосуємо. Голосуємо, голосуємо. Прошу підтримати, колеги.
  
 
 За-199
 Друзі, раз. Стоп, стоп. Друзі, давайте заспокоємося. прошу всіх колег повернутися зали, зараз будемо раз голосувати.
 Андрій Володимирович, колеги! Проект закону .
 Голова комітету Геращенко, хвилину, ласка.
  
 
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
 колеги, дійсно, дуже хочу закликати компромісу порозуміння цьому залі, голосували попередні закони початку дня. Насправді, дійсно, Україна сама добровільна взяла себе зобов'язання плану дій щодо візової лібералізації, числі боротьбі корупцією. ключове, Україні ніхто неLвисував якихось особливих вимог.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, голосуємо поправкою Юрія Луценка. Друзі, давайте, 174 поправка варіанті Юрія Луценка. Голосуємо, 174 поправка, озвучив Юрій Луценко. Давайте її підтримаємо. Прошу голосувати, колеги. відчуваю, голоси вже є. 174-а, голосуємо поправкою Луценка. Поправку Луценка. Поправкою Луценка, так. Поправка Луценка.
  
 
 За-193
 раз, колеги, раз. 174 поправка редакції Юрія Луценка, голосуємо. Прошу її підтримати. Поправку, поправку голосуємо. Поправка Юрія Луценка, 174-а. Прошу підтримати, колеги.
  
 
 За-233       
 Є.
 другому читанні, цілому урахуванням, голосуємо. другому читанні цілому, прошу всіх підтримати, друзі. 3040 цілому техніко-юридичними правками, голосуємо. Голосуємо, голосуємо. Прошу підтримати, колеги.
  
 
 За-199
 Друзі, раз. Стоп, стоп. Друзі, давайте заспокоємося. прошу всіх колег повернутися зали, зараз будемо раз голосувати.
 Андрій Володимирович, колеги! Проект закону .
 Голова комітету Геращенко, хвилину, ласка.
  
 
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
 колеги, дійсно, дуже хочу закликати компромісу порозуміння цьому залі, голосували попередні закони початку дня. Насправді, дійсно, Україна сама добровільна взяла себе зобов'язання плану дій щодо візової лібералізації, числі боротьбі корупцією. ключове, Україні ніхто неLвисував якихось особливих вимог.
 зараз проходимо, дорогі колеги, всю саму процедуру, пройшли інші країни, отримали безвізовий режим, наприклад, тому  числі Молдова. нас немає ніяких інших зобов'язань України, аніж всіх інших країнах, отримали безвізовий режим. закони приймає Грузія, дружня країна, само хоче  отримати безвізовий режим. неLнав'язують, дорогі колеги,  наше зобов'язання. працювали робоча група, давайте це  підтримаємо, давайте покажемо, відповідальні  депутати, побачимо, щось  неLпрацює, внесемо зміни. Давайте підтримаємо поправкою Юрія Луценка. ласка, просимо вас від  імені комітету…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Колеги, значить, раз наголошую, надзвичайно важливе рішення безвізового режиму. Друзі, прошу всіх заспокоїтись, зайняти свої місця, підготуватись до  голосування другому читанні цілому Закону  3040. Прошу готуватись.
 Хвилина, Віктор Чумак голосуємо, друзі.
  
 
 ЧУМАК В.В.
 колеги! колеги, три роки цьому залі йдуть  дуже серйозні баталії при голосуванні  антикорупційних законів. Було зрозуміло, сварилися минулому скликанні, була злочинна влада. Вибачте, чому неLможемо прийняти нормальні  антикорупційні закони, є в  дуже багатьох країнах світу, працюють. нормальні європейські правила, треба ввести Україні, нормальна європейська практика, повинна бути тут.
 хочу всіх заспокоїти, неLтреба  приміряти себе. Повірте, українському кримінальному  праві існує незворотність закону…  дії закону часі. вас розповсюджуватися неLбуде, те, що  було цього. Просто далі неLтреба красти. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Друзі, заспокоїлись, ласка. раз давайте  сконсолідуємося, треба зараз повернутись. Зараз повернемося раз визначимося.
 Друзі, колеги, готові?  
 Займайте свої місця, запросіть депутатів. Займайте свої місця.
  
 ПАРУБІЙ А.В.  Так, неLголосує "Опоблок", "Воля народу" фракція "Відродження". звертаємося них підтримати антикорупційні закони, прошу всіх депутатів зайти зал, неLбув залі. Підготуватися голосування.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Давайте, друзі, давайте раз сконсолідуємося. просто наголошую тому, закон пов'язаний безвізовим режимом. прийдете  своїх виборців будете їм пояснювати, чому неLголосували закон, який, числі, є ефективний спосіб боротьби корупцією. Нема чого боятися цього.
 Друзі, раз, ласка, повернення. ласка, 3040, будемо зараз раз визначатися! Прошу проголосувати повернення, колеги! ласка! Прошу всіх підтримати, повернення. Прошу підтримати! Голосуємо, колеги! Голосуємо! повернення. Прошу підтримати, колеги! Повернення.
  
 
 За-208
 Колеги, давайте раз по-вер-нен-ня. 
 Колеги, повернення. маємо раз вами консолідуватися.
 Колеги, повернення. Почули пропозицію? Прошу підтримати цю пропозицію щодо повернення розгляду цього питання другому читанні. ласка, голосуємо. повернення. – повернення. Повернення.
  
 
 За-209
 209...
  
  Шановні колеги народні депутати, треба повернутися. Міністр Петренко, ласка, хвилину.
  
 
 ПЕТРЕНКО П.Д. колеги, закон є однією ключових вимог наших європейських колег безвізовому режиму. наступному тижні буде кінцевий звіт виконанню Україною своїх зобов'язань безвізовому. Сьогоднішнім провалом цього закону точно закриваємо 40 мільйонів українців можливість їздити без віз Європи, сто відсотків.
 те, Верховна Рада п'ять разів провалює антикорупційний закон, - сигнал наших європейських партнерів: неLхочемо боротися корупцією. вас дуже прошу, благаю усіх фракцій: проголосуйте, неLпозбавляйте можливості українців їздити без віз, злочин перед ними!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, давайте зараз, знаєте, зробимо: давайте понизимо градус. Треба понизити градус, заспокоїтись, зайняти свої місця – проголосувати повернення цього закону. далі будемо обговорювати далі. 
  Готові повернення голосувати? 
  Колеги, поверніться, ласка, свої місця, народні депутати. Голосуємо повернення. вистачить мігрувати залу! Займіть свої місця, ласка! повернення… повернення, ласка, давайте повернення. Перед поверненням – Віктор Михайлович Пинзеник. Хвилину, ласка.
  
 
 ПИНЗЕНИК В.М.
 народні депутати, дуже хотів, міністерство неLзвинувачувало парламент, закинуло камінь собі, закон внесло. Насправді компроміс можна було вийти вчора депутати готові були запропонувати.
 якщо зараз погодились таку норму компромісу, зараз озвучу, думаю, проголосуємо. Якщо агентство буде поширювати свою управляння активи тільки конфісковане майно, неLмайно під арештом. Якщо такій версії внесемо правки, відповідні редакційні правки закон, є шанси прийняти закон, вчора міністерство, комітет неLхотів іти компроміси.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, заспокойтеся раз.
 Павло Петренко, хвилину.
  
 
 ПЕТРЕНКО П.Д.
 колеги, дам відповідь цю пропозицію. Є дві частини правди. Перша. Те, стосується Директиви номер 42 Європейського Союзу, говорить те, механізм ефективного правління треба розповсюдити арештоване, конфісковане майно.
 Друга частина. Найбільша корупційна складова сьогоднішній день Україні кримінальному провадженні стосується саме долі арештованого майна, арештовується рішенню слідчого, місцевого судді продається. хочете, зараз цю корупційну складову залишили сотні мільйонів гривень прийняли урізаний варіант боротьби корупцією. проти цього.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, мене є пропозиція.
 знаєте, давайте раз заспокоїмося, заспокоїмося, займемо свої місця, неLтреба кричати, добре чую. ласка, сідайте свої місця, зараз повернемося цього проекту закону будемо далі приймати рішення цим робити.
 Готові голосувати, колеги?
 хочете сказати, тоже неLбудете голосувати?
 ласка, колеги, прошу підтримати пропозицію повернення. далі сформулюємо пропозицію щодо голосування тими іншими доповненнями змінами.
 Колеги, дивіться, можу зараз поставити пропозицію Віктора Михайловича Пинзеника голосування.
 ласка, давайте зробимо таким чином. Повертаємося розгляду, поставлю пропозицію Пинзеника. її правильно сформулюємо відповідно директиви Європейського Союзу.
 Давайте спочатку повернемося. неLвтрачати закон, зараз повертаємося. Готові? поставлю Віктора Михайловича поправку. раз її озвучить, її поставлю голосування.
 Колеги, ласка, прошу підготуватись повернення поставлю цього одразу поправку Пинзеника. Домовились? Прошу всіх підтримати. неLможемо, треба повернутись.
 Логіка наступна. Повертаємся, даю слово Віктору Михайловичу Пинзенику озвучує поправку, ставлю її голосування, якщо проходить ставлю разом поправкою. Домовились?
 ласка, прошу підтримати пропозицію повернення. Прошу всіх підтримати. Поки повертаємся зразу дам слово Віктору Михайловичу Пинзенику. Прошу підтримати таку пропозицію. повернення, колеги, прошу підтримати. Голосуємо, колеги. повернення. Прошу підтримати повернення.
  
 
 За-221
 раз, колеги, повернення потім Віктор Михайлович Пинзеник. ласка, є голоси? Є.
 Друзі, прошу підтримати повернення 3040, потім буде слово Пинзенику Віктору Михайловичу. Домовилися?
 ласка, прошу підтримати повернення. Голосуємо, колеги. Кожен голос рахунку. Прошу підтримати, друзі. Голосуємо, колеги. Прошу голосувати. повернення. Прошу підтримати. Прошу підтримати.
  
 
 За-221
 Колеги! колеги, оголошую 15-хвилинну перерву консультацій.
 Дякую, друзі.
  
 ПЕРЕРВИ
  
 ПАРУБІЙ А.В. колеги, прошу заходити зал. Робоча група знайшла компромісне формулювання. Голосування відбудеться кілька хвилин. прошу тих наших колег, вийшли кулуари, знаходяться поза межами залу, заходити зал, займати робочі місця. Голосування відбудеться кілька хвилин.
 дуже прошу секретаріат Верховної Ради повідомити те, зараз буде голосування голів фракцій дати сигнал збір залі засідань. ласка, прошу заходити зал.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги! Прошу, заходьте залу, нас дуже багато роботи сьогодні. провели дискусію. думаю, знайшли можливості формулювання, дозволять прийняти вірні рішення. ласка, заходьте, народні депутати, запрошую йти залу.
 колеги,  прошу вашої уваги. Зараз міністр юстиції коротко повідомить те, чого зараз дійшли згоди, потім  Юрій Луценко керівник робочої групи, очолював фаховий розгляд цього питання, проінформує. 
 ласка, займаємо свої місця. ласка.
 ласка, Павло Петренко, міністр юстиції. Потім –  Юрій Луценко.
  
 
 ПЕТРЕНКО П.Д.
 колеги, перед тим сформулювати доповнення статті проекту закону, хотів загальному, розумієте, декілька міфів, є залі.
 Перший міф. майно, арештовується, наприклад, там, квартира, арештовується судом автоматично передається агентству агентство може продати її без згоди власника. Такого законі немає.
 Другий міф. фактично арештовано майно, передається управління, нього можуть отримувати, там, доходи агентство займатися управлінням підприємствами. Такого теж немає.
 Значить, погодились тільки того, зняти будь-які побоювання депутатів щодо можливості зловживання статті 21 частині третій першого речення прописати слідуюче формулювання: "Управління активами, накладений арешт кримінальному провадженні здійснюється виключно шляхом їх зберігання без права відчуження, окрім випадків передбачених цим законом, саме, крім випадків швидкопсувних товарів".  перша пропозиція, думаю, є компромісна, тільки робочій групі погодились цим. Тобто один запобіжник гарантії непорушності прав власника, фактично, майно, якого арештоване.
 Друге. цій самій статті пункті 8 пропозицію пана Власенка, пропонуємо зазначити, разі повернення цих активів власнику рішенням  суду, якщо будуть пошкоджені активи, власнику відшкодовуються збитки повному обсязі в  порядку, визначеному Цивільним законодавством.
 Порошу цими двома правками, розвінчують міфи прибирають можливості  зловживань, проголосувати закон цілому. повинні зробити сьогодні, дуже важливий закон безвізовому режиму. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 ласка, Юрій  Луценко.   ласка,  Юрій Луценко, прошу.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 народні депутати. Багато із вас турбувалося те, буде складатися ситуація при арешті майна вироку суду ймовірну конфіскацію.  Конкретний приклад. Завод, власником якого є  підозрюваний якихось кримінальних  злочинах, або, наприклад, готель Карпатах, збудований без дозволу, нього накладається арешт. Зараз прописується. Метою арешту рішення суду, арештовано  може бути лише  збереження комплексу без права втручання господарську діяльність, зміни менеджменту відчуження майна. Крім того разі, якщо особа  буде визнана невинною, майновий комплекс їй повертається,  ймовірні збитки,  нанесені під   час арешту, компенсовуються Цивільного кодексу. прошу… знімає застереження, прошу саме формулювання підтримати.
 Інша стаття, конфіскацію рішенням суду, залишається незмінною, суд може встановити злочин, звичайно майно такого злочинця буде…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Завершуйте.
  
 ЛУЦЕНКО Ю.В. застереження щодо ймовірного неLчесного неLпрофесійного, неLефективного управління ході арешту зняті цими поправками. Просив підтримати даний закон.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, послухайте уважно. потрібно зараз повернутися цього проекту закону. наголошую двох речах, річ перша, директивою передбачено, маємо утворити єдиний орган управління арештованими конфіскованими активами, зараз мова йде наступне. Якщо мова йде арешт, функція управління полягає тільки єдиному, збереженні, крапка, без права втручання господарську діяльність, управління цим майном далі. Крім того, важко, швидко псується. Також, якщо цьому майну буде задіяна шкода, означає, має бути компенсована відповідно законодавства державного бюджету, цьому є ряд питань.
 пропоную повернутися далі дам слово хвилині тим, зараз вже має бажання, далі того визначимось будемо голосувати, якщо буде консенсус, неLбудемо голосувати, якщо неLзможемо знайти розуміння. Повертаємось даю слово. Домовилися? Нормальна позиція? Повертаємось, даю слово, обговорюємо, неLбуду його ставити голосування, якщо неLбуде розуміння. Домовилися?
 ласка,  прошу підтримати пропозицію щодо повернення цього закону 3040. Займіть, ласка,  колеги, народні депутати!
 Колеги, ласка,  голосуємо повернення, колеги, прошу підтримати, повернення розгляду, неLбуду його ставити голосування поки неLзнайдемо порозуміння. ласка, повернення, прошу підтримати, повернення.
  
 
 За-203
 Майже є.
 Віктор Михайлович Пинзеник.
  
 
 ПИНЗЕНИК В.М.
 Володимир Борисович! колеги! Можливо, тій версії останній, вже озвучена можна було знайти компроміс, функція агентства буде зведена тільки збереження. є проблема, є проблема, Цивільному кодексі передбачена норма, якщо майно втрачає вартість, підлягає приватизації, вибачте, продажу. автоматом іншому закону прийде, тому… Але, якщо обмежуємо функції збереження, закону треба повно вилучити норм, стосуються передачі юридичним фізичним особам управління. мене є наступна пропозиція…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Домовились, нормально. Нормально.
  
 
 ПИНЗЕНИК В.М.
 Якщо зараз доручили групі опрацювати, виписати норми, узгодити, зачитати компромісне рішення може знайти підтримку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Є підтримка? Домовились.
 прошу наступну річ. зараз повертаємося, відкладаємо, йдемо іншим.
 Створюємо групу п'ять-сім осіб, виписуємо норми, сказав Віктор Михайлович Пинзеник, повертаємося зал зачитуємо, якщо є розуміння й  консенсус голосуємо, якщо продовжуємо роботу. Домовились. Домовились. Давайте повернемося, прошу  підтримайте повернення.
 ласка, колеги повернення, прошу. дам слово, повернення повернемося, ж  будемо. Колеги, ласка, повернення, прошу підтримати. далі, зараз буде створена робоча група,я зараз візьму представників фракцій попрацюю, а  Андрій Володимирович буде вести далі обговорення законів. Прошу підтримати пропозицію повернутись розгляду, 3040.
 Колеги, всіх прошу підтримати, повернення. Повертаємося – повернення до  розгляду 3040. Прошу підтримати.
  
 
 За-218
 Отлично, 218, трошки.
 Друзі, дайте мені можливість попрацювати цим законом фахівцями, неLвистачає цього вісім голосів. ласка.
 Друзі, повернення  повторне друге  читання, колеги, народні депутати… Тобто  повернення розгляду цього питання. неLможемо нічого  голосувати поки неLповернемося. Повертаємося. Прошу повернутися, друзі. Голосуємо повернення. Повернемося, будуть мати можливість. Прошу підтримати повернення. ласка, підтримайте повернення. повернення, прошу підтримати.
  
 
 За-212
 Немає голосів рішення.
 ласка, народний депутат … Голуб, ласка, хвилина.
  
 
 ГОЛУБ В.В.
 Владислав Голуб, фракція "Блоку Петра Порошенка". колеги, ну, насправді, дійсно, дуже важливий законопроект, який, дійсно, буде впроваджений шляху  нашої візової лібералізації.
 враховуючи те, немає голосів залі, пропоную відправити його повторне друге читання. виправимо недолугий законопроект, внесений урядом. Народні депутати візьмуть себе відповідальність виправлять законопроект, буде повністю відповідати нормам Європейського Союзу, вівторок можемо його нормальним чином прийняти вже нормальних правок.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, Третьяков, народний депутат. 
  
 
 ТРЕТЬЯКОВ О.Ю.
 Основа Евросоюза – это целостность права собственности. этом Евросоюз жаждется. Это первое.
 Второе, сожалению, неLнадо обвинять том, зал "валит" перспективу Евросоюза. нас есть шикарный министр юстиции, который, из-за которого это происходит. Потому оказывается, эти нормы можно спокойно внести закон никаких проблем Евросоюзом неLбудет.
 Поэтому обращаюсь неLвсему Кабинету Министров, именно министру юстиции. вас очень прошу: неLвалите украинскую перспективу Евросоюза. Спасибо. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги.
 ласка, Олег Ляшко, хвилина.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія.
 пане Голово Верховної Ради, звертаюсь персонально вас. Ніхто 24 роки Незалежності неLпринижував український парламент так, робите ви. Ніколи історії українського парламенту неLставили  десятки разів голосування одне саме питання, ніколи історії українського парламенту беспределу неLприходили Погоджувальні ради влаштовували цирки вручення повісток. Ніколи історії українського парламенту беспределу неLарештовували народних депутатів, робите ви.
 Володимир Борисович, ввійшли історію – легендарна особистість, принизити український парламент народних депутатів, робите, треба постаратися. вимагаю вас давати слово нашій фракції, нами мільйони виборців, яких представляємо. Не поважаєте мене, поважайте, ласка, наших виборців. вам. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги народні депутати, якби неLдавав слово, неLсказали зараз те, сказали. Тому, друзі, друзі, знаєте, думаю, неLйде мова приниження українського парламенту, іде мова те, здатний український парламент приймати рішення, будуть ефективно вибудовувати  боротьбу корупцією, неLзайматись тим, чим, превеликий жаль, займались числі стінах цього парламенту, продаючи, вибачте слові, 3-5 тисяч доларів запит. плювати хотів таких депутатів великої трибуни! ганьба, стид, позор! те, маємо, ми, замість того нормально працювати, приймати рішення якісно, маємо тільки балаканину, числі тих, превеликий жаль, обман яких риториці виборчої кампанії голосують наші виборці. мені показали, колего , кого ви, зробили своєму житті, окрім того були парламенті українському 24 роки, сказали, довели чого Україну! Подивіться дзеркало, зробіть самокритичну оцінку, вийдіть покайтесь – потім представляйте український народ! Ганьба!
  Шановні друзі! друзі! Олександра Кужель. підтримку, колеги. хочу раз сказати, обов'язок, цього залу вийшла корупція хабарництво, мелкое жульничество. Прошу.
  
 
 КУЖЕЛЬ О.В.
 Володимире Борисовичу, пропоную крок вперед. жаль, котрий раз уряд неLприслухався, депутати прийшли, і, жаль, комітет, запропонували конструктивну роботу. хочемо прийняти законопроект, хочемо, конфісковане майно неLрозкрадалося чиновником.
 тому, якщо приймемо тільки дві зручні слушні поправки, неLвичистимо законопроект, юридичний відділ Верховної Ради, неLсісти грати, його ніколи неLзавізує. неLрекомендую, буде порушення.
 пропоную, підтримуючи дві поправки, проголосувати зараз  законопроект друге читання вівторок розглянути проголосувати його цілому. повторне  друге читання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Підтримується позиція?  Шановні, пропозиція… пропозиція, колеги,  проект 3040 зараз прийняти рішення відправити його  комітет…
 Писаренко, хвилину. Валерій Писаренко. Хвилину, ласка, думав, підтримуєте.
  
 
 ПИСАРЕНКО В.В.
 Валерій Писаренко, фракція "Відродження". Владимир Борисович, давайте вернемся Регламенту. Действительно,  мы сегодня неLтолько  неLпроголосуем, сейчас еще покажем парламент неLочень хорошем свете.
 хочу, как несколько уже моих коллег говорили, сделать предложение: действовать Регламенту, закону. Есть претензии Министерству юстиции, качеству законопроекта и  качеству того, чему мы вышли  со вторым чтением.
 Сейчас ставим голосование, возвращаем обратно комитет повторное друге читання. потом, когда законопроект будет соответствовать  директивам и  презумпции невиновности, защите прав собственности, тогда возвращаемся зал и  голосуем. этого ну это будет клоунада, которая неLзакончится.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, повністю підтримую. зараз розкажу Регламент, Верховну Раду.
 друзі… голосування. пропоную направити проект закону повторне… комітет повторне друге читання метою його розгляду вівторок урахуванням поправок, оголосив Віктор Михайлович Пинзеник. Приймається? Прошу підтримати всім залом повернення комітет повторне друге читання голосування вівторок. Прошу голосувати. Наступний пленарний.
 Прошу голосувати, друзі. Друзі, голосуємо. Повторне друге читання. Прошу всіх підтримати.
  
 
 За-230
 Дякую, колеги. 230, рішення прийнято.
 тепер трохи, друзі, завжди дуже стриманий, налаштований результат. мене критикуєте, можу 3-5 раз поставити рішення голосування, тільки однією метою –  рішення було результативним.
 прийняли вами рішення першому читанні 3 тижні назад, 4 тижні назад, щодо пакету безвізового режиму. зібрав комітети. Попросив всіх, друзі, нас є 3 тижні, 2 яких комітетських, попрацюйте якісно, зробіть свої поправки, узагальніть їх. запросив посла Європейського Союзу, запросив європейських експертів, запропонував Андрію Володимировичу Парубію, йому це, те, працював модератором цього процесу. Залучили всіх, друзі: експертів, секретаріат, всіх. думаєте, багато депутатів прийшли працювати над цим? Багато комітетів нас було засідань, багато комітетів парламенту?
 вважаю, друзі, одну річ. треба бути вами самокритичними, треба повертати стіни справжній парламентаризм. неLскладається того, тільки виступати цієї трибуни дуже якоби переживати тих людей, потребують нашої уваги. треба справді думати людину, треба думати державність, треба думати те, люди мали можливість неLчерез наші слова отримувати заробітну плату, через кошти, отримують свою кишеню, вами святий обов'язок.
 Зареєстрував уряд поганий закон – давайте зареєструємо альтернативний, проведемо, проголосуємо його цій залі врегулюємо так, цього потребує суспільство, цього потребує наша держава. просто говорити, друзі, щось зробив неLтак, позиція слабкого, такою позицією категорично неLпогоджуюся. 
 Колеги, рухаємось далі закону? Ідемо далі.
 2540а – проект Закону внесення змін Кримінального процесуального кодексу України щодо окремих питань накладення арешту майно метою усунення корупційних ризиків при його застосуванні. Доповідає Андрій Анатолійович Кожем’якін. Прошу
  
 
 КОЖЕМ’ЯКІН А.А.
 головуючий, колеги! критику, якщо можна. знаєте, дуже багато розказують про… називають: директива, є директива, якась директива. жаль, говорять директиву, неLпосилаються пункти статті цієї директиви. Так, дійсно, є директива Європейського парламенту Ради 3  травня  14-го року. Дійсно, є директива, ній є статті і, знаєте, є так, напевно ближче військових, позиція: неLзнаєш поступати, поступай уставу. Або, неLзнаєш,  якщо цивільних приміняти, якщо неLзнаєш поступати, поступай закону.
  Так от, Комітет питань законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності, питань законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності зробив дуже конкретно чесно. уряд подав законопроект, минулого разу ледве-ледве проліз першому читанні, комітет, вважаю, професійний проголосував відхилити його майже повним складом, ніхто неLне звернув увагу. другого читання, працюючи ретельно, взяли законопроект, взяли цю директиву строчка строчку, вимагає нас Євросоюз, стукаємося Євросоюзу безвізовим режимом, неLЄвросоюз нас.
 вважаю, треба взяти документ виписати. Так, дійсно, є статті, яких написано: Євросоюз рекомендує мінімальну позицію членів учасників імплементувати законодавство. Колеги, їм мінімально. кому давати доручати мінімальну позицію? Нереформованим суддям? Недореформованій Генеральній прокуратурі? Або  МВС, безпредельнічають продовжують скоювати корупційні діяння? Ні.
 члени комітету, зваживши "за" "проти", порадившись парламентарями, сказали: робіть, вважаєте правильним. взагалі неLзнаємо, вас було підготовлено, хоча розказують групи, мізки серйозні. наші колеги Мін'юсту ГПУ, кажуть, надіслали проект, якому максимально вирішили розширити все, може стосуватися інституту спеціальної конфіскації. того починають говорити те, унеможливити корупційні діяння.
 Колеги, неLвстигли ми… прошу мені дати закінчити. Не встигли прийти зранку Верховної Ради, з'явилося всіх сайтах звинувачення комітету Верховної Ради тому, зрадники, ми, боку уряду першу чергу Павла Петренка, міністра юстиції, вчора махав головою погодив наші…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, завершуйте.
  
 КОЖЕМ'ЯКІН А.А. Разом ним сидів пан Клімкін, теж підмахував головою. 
 бачимо заступник пана Клімкіна, сам пан Павло Петренко, деякі представники українського майбутнього політичного юнацтва обличчі такого собі пана Шабунін, дозволяє собі образливе відношення політиків, куди сам хотів потрапити, неLзміг.
 порадив таким молодим хлопцям майбутньому, перше – бути завжди свідком того, критикуєш, раз. Його неLбуло. Друге. Робити, таким чином, неLдавати привід думати, хтось щось неLрозрахувався. Вибачте. пише пан Чепінога сьогодні, дуже йому цю відвертий блог. третє. третє – вигравати вибори, приходити працювати над законами, неLплювати колодязь, нами буде працювати, неLображатись, хтось, десь, щось неLпоказав щось, десь неLдоробив.
 Тому, колеги, хочу запропонувати наступне. Перше. дорученням більшості членів комітету, маю доручення. прошу вимагаю зараз публічно вибачення міністра перед членами комітету. раз.
 Друге. прошу… особисто… особисто, ніхто неLзвинувачував політичну силу, речі, якої вийшов пан міністр,  партія "Батьківщина". ніхто неLзвинувачував тому, безвізовий режим ламаємо неLдаємо можливості українському народу туди, кажуть, піти. Хоча слово "режим" мені неLподобається, можливо, "безвізовий процес".
 хотів попросити, Володимир Борисович, перше, зробити пана міністра. Друге. Якщо можна представити поправки без мене, переголосовувати голосувати те, вважають наші колеги неправильно, нехай читають директиву. Дивіться первоісточнік, кажуть, чітко написано. довіряю пані Сотник, пану Власенку, пану Чумаку всім тим, працював над цим законом. читають закони, неLпросто дивляться скрізь бумагу! Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Юрій Луценко, 2540а. результатами роботи групі.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 пане Голово, народні депутати! обідню перерву робоча група представників усіх фракцій автори ключових поправок збиралися щодо цього закону. мене є пропозиція спочатку прийняти його основу, потім підійти ключових поправок, разом міністром юстиції були узгоджені, потім їх проголосувати. Інакше зараз знову проробимо саму траєкторію, якій 2 години йшли попередньому закону.
 моя пропозиція зараз прийняти закон сигнальному голосуванні далі пройтися ключовим поправкам. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, маємо йти поправкам. Є процедура. Хвилину. Маємо йти поправкам. Голова комітету вніс пропозицію, проект був врахований урахуванням редакції комітету. Правильно розумію? редакції комітету. Так. наскільки розумію, робоча група напрацювала певні пропозиції цього закону. Ну, давайте, ласка, озвучте поправкам.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 Окей. колеги!
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 колеги, насправді, найбільші дебати йшли навколо поправки пана Власенка, стосується  порядок конфіскації третіх осіб. хочу зачитати саму… 
 Поправка пана Власенка  зводиться наступного. "Конфіскація третіх осіб проводиться разі, якщо майно  їй було  передано безкоштовно або  явно нижчій ціні вартості цього майна",   далі  "та якщо ця  третя  особа знала повинна була  знати, майно здобуде злочинним  шляхом, також  треба  особа має  другу умову розуміти, майно переховувалося підозрюваним спецконфіскації, було  передано їй метою  отримання прибутку".  
 Пропозиція того… Тобто така  конструкція неLпрацює. Уявляємо собі практиці… 
 Ну спецконфіскацію. 
 тоді  до  цього  неLмаю ніякого значення.  Так казав, цього  неLмаю значення. Голосуйте.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, 2540а.  Ідемо поправкам.
 1 поправка, народний депутат  Ванат.  Не заперечує.
 2 поправка. 
 Левченко,  3 поправка.  Наполягає? Прошу.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода,  223 округ, місто Київ.
 Щодо всіх своїх поправок, яких подавав дуже багато цього законопроекту,  але  хотів дещо зазначити.
 Ситуація полягає тому, законопроект зайшов один, був одному виглядів, абсолютно точно неприйнятному вигляді, було зазначено. Потім переопрацювання вийшов зовсім інший, абсолютно теж інший, якого, хоча певним чином кращий, одно є маса питань, зокрема, от, говорили тільки що, Юрій Луценко затронув наступний закон, насправді, є формулювання, цьому теж присутні, наприклад: "повинні, були, можливо", ну, дуже юридично неLвизначені.
 мої поправки, подавав, стосувалися виправлення першого варіанту, зайшов Мін'юсту. Очевидно, зараз з'явилася якесь розуміння комітеті, має бути зовсім інший варіант, відповідно мої поправки цього закону, подавав зараз абсолютно неактуальні, вони, якщо їх навіть приймуть, будуть змінювати невідомо що. я, відмовляюся зараз будь-яких моїх поправок. закликаю коаліцію… Дайте завершити, ласка. Закликаю коаліцію таки…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Завершуйте. 30 секунд.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Більш відповідально ставитися таких законів, що, знаєте, подається один закон першому читанні приймається одна річ, друге читання виноситься абсолютно інша річ, ну, вибачте, ласка, ну, можна працювати? хіба таким чином можна побудувати правову державу, постійно говорите. Ні, неможливо. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, була пропозиція голосувати проект закону варіанті комітету, версії комітету, було опрацьоване. бачу, є заперечення. Вот, дам тим, хто… вас є поправки, да? Значить, дійдемо поправки, дам слово.
 3-я поправка. пройшли.
 4-а, Сотник. Не наполягає.
 7-а. 6-а підтвердження? ласка.
 Народний депутата Назаров.  Помазанов. Помазанов.
  
 
 ПОМАЗАНОВ А.В.
 колеги!
 Помазанов,   "Народний фронт".
 Поправку номер 6,  безпосередньо пов'язана із поправками  9, 10 15 авторством  Власенко, Сотник, Агафонов Кожем'якін, вимагаю поставити підтвердження.  зв'язку тим, поправка номер 6 концептуально  пов'язана цими поправками,  ламає абсолютно  концепцію закону  який  запропонований урядом, абсолютно неLвідповідає тим вимогам, на  розрахований закон. першу чергу, носить зміни частину  першу статті  170 створює власне нове поняття арештованого майна і  тій самій нормі прописує нелогічну перевірку  всіх підстав арешту майна. Тобто  зараз поправки,  основна поправка номер 6 Власенка, власне погіршує навіть діючий  режим  конфіскації  арешту   майна, діє зараз.
 зараз, якщо залишимо  закон такій редакції, просто  втрачаємо всю  сутність нашого законопроекту. Тому,  колеги, прошу  неLпідтримувати цю поправку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Сергій Власенко автор,  ласка.
  
 
 ВЛАСЕНКО С.В.
 Дякую.
 колеги, по-перше, хотів звернути увагу шановного пана, тільки   доповідав, поправка  6 врахована частково рекомендував вам  почитати те, знаходиться правій колонці. Якщо молодий депутат, просто  неLзнаєте публікується фінальна  версія. правій колонці пункт перший написано: "Арештом майна є тимчасове, встановленому цим кодексом порядку, позбавлення обмеження ухвалою слідчого судді, суду обґрунтовано необхідних межах спосіб, права особи передачу знищення, перетворення, відчуження пересування майна, вступ володіння, управління майном щодо якого існує достатня, належна, допустима, достовірна сукупність доказів, підтверджують, воно, майно, є предметом, засобом знаряддям вчинення злочину, доказом злочину, набуте злочинним…"
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, закінчуйте.
  
 
 ВЛАСЕНКО С.В.
 Доходам вчиненого злочину, отримано рахунок доходів вчинення злочину, увага, має бути конфісковане, те, вас непокоїть, застосовується підозрюваного, обвинувачено, засудженого, третіх осіб далі тексту. немає жодних питань шостої поправки, залишайте її спокою. майно, підлягає конфіскації визначенням, може бути арештовано, читайте праву колонку, якщо неLвмієте працювати порівняльними таблицями.
 вважаю, треба залишати враховувати частково цю поправку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. так, нас є пропозиція щодо підтвердження 6 поправки. Вікторія Пташник.
  
 
 ПТАШНИК В.Ю.
 колеги, хочу звернути увагу, розглядаємо зараз вами важливі законопроекти 2540а тісно пов'язаний із законопроектом 2541а. комітеті дійсно змінили свою концепцію ніж було запропоновано першому читанні. Крім того, цими двома законами вносимо зміни статей 170 173 Кримінально-процесуального кодексу, більше того, зміни вносимо різні.
 закони набуватимуть чинність різний момент. закони між собою повністю неLузгоджені.
 пропоную. Давайте вами створимо зараз узгоджувальну групу, пропрацює поправки, цього вийдемо двома узгодженими позиціями проголосуємо. те, наразі поправки, 2541а внесені, є абсолютно неприйнятними. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, колеги,  була пропозиція 6 поправка підтвердження. Визначайтесь, колеги, підтвердження 6 поправка.
  
 
 За-102
 Колеги, думаю, треба його направити повторне друге читання знову підготуватись вівторка. Давайте сконцентруйтесь зараз будемо повертатись, маю ну увазі зараз будемо голосувати. Сконсолідуйтесь, ласка,  колеги.
 Друзі!
 колеги, ласка, підготуйтесь сигнального голосування повторне… направлення  комітет повторне друге читання комітет повторне друге читання  сигнальне голосування.
 ласка, сигнальне, колеги, повторне друге  читання.
  
 
 За-203
 колеги, раз  прошу підготуватись, повторне друге читання. Повторне друге читання  комітет направити, є сигнальне голосування.
 ласка, колеги. Сигнальне повторне друге комітет
  
 
 За-206
 колеги, нас багато законів є. Оскільки нас є нерезультативне голосування, є пропозиція фракціях… Є пропозиція наступна. оголошую вечірнє засідання закритим, порядок денний перенесемо  вівторок. Дякую, колеги, роботу.