 ЗАСІДАННЯ П'ЯТДЕСЯТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 05 червня 2018 року, 16 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, час, відведений перерви, вичерпаний, можемо повернутися нарешті нашої жвавої дискусії Вищий антикорупційний суд. перед тим необхідно буде зареєструватися. прошу всіх зайти зал приготуватися реєстрації. Колеги, ласка, заходимо зал.
 Отже, колеги народні депутати, прошу зареєструватися, прошу зареєструватися.
  
 
 Зареєстровано 363 народних депутати. Вечірнє пленарне засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 нагадую, перерви зупинилися правці 1464-й, автор –  Карпунцов. прошу включити мікрофон автору правки Карпунцову озвучення позиції.
  
 
 КАРПУНЦОВ В.В.
 колеги, правка 1464, принципі вдячний Тетяні Юзьковій, повернула редакцію, була попередньо законопроекті президентському говорила те, контролю доброчесності застосовується  поліграф, і, принципі, це  нормально. Якщо обговорюємо справжність чи  підтвердження справжності показів Надії Савченко на  поліграфі сприймаємо це, чому неLможемо таким  чином хоча опосередковувати,  проводити, неLдосліди, дослідження? Нічого поганого, якщо обираємо самих чесних самих  принципових, ніякої  біди цьому  немає.
 І, користуючись нагодою, раз прошу зайти, прийти  всіх депутатів, підтримую Голову його закликах і  покликах. чим ми  відрізняємося неперсонального голосування, якщо карточки  реєструються, депутатів до  сотні тільки  залі. ну, підміна понять…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. будете коментувати,  пане Руслан? ласка.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 Ну, принципі вже пояснив  позицію. Позиція, мовити, грунтується  практиці Європейського суду з  прав людини.
 стосується випадку Савченко, неLзнаю, мені  варто коментувати, тільки будь-якому випадку прекрасно знаєте, ці  дослідження  неLможуть  бути доказами суді. просто, мовити, є  частиною слідства мають більш, скажімо так, оціночний характер.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 ставлю голосування поправку 1464-у, комітет її відхилив. її підтримує, прошу проголосувати.
  
 
 За-29
 Рішення неLприйнято.
 Наступна – 1465-а.
 66-а.
 67-а. Не наполягає автор.
 І  68-а. Сергій Власенко, ласка.
  
 
 ВЛАСЕНКО С.В.
 Дякую.
 Андрій Володимирович, я  все-таки хочу повернутися базової своєї сьогоднішньої тези те, що  важливо неLлише  прийняти будь-який закон, нам  важливо прийняти закон якісний, би  забезпечив неупереджений, чесний добір професійних кандидатів посади суддів забезпечив якісну роботу цих людей посаді суддів антикорупційного суду.  Ну, для  цього мінімум треба   змінити критерії відбору, забезпечивши відсутність дискримінації, треба забезпечити незалежний, неупереджений механізм відбору, і, звичайно ж, таким механізмом відбору контролю, моє переконання, може бути поліграф, дуже важливо, наслідками цього поліграфу наші кандидати судді судді неLперетворилися "поліграфів поліграфовичів", оце важливо.
 прошу підтримати мою поправку. Дякую.
  
 Веде засідання заступник Голови Верховної Ради України
 СИРОЇД О.І.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Голосуємо? Прошу.
  
 
 За-28
 Рішення неLприйняте.
 Наступна поправка – номер 1469. Прошу, народний депутат Карпунцов.
  
 
 КАРПУНЦОВ В.В.
 цілком погоджуюсь головою, дане психофізіологічне дослідження є консультативним, таки, якщо ретельною такою увагою підбираємо людей, спорах, дискусіях, країна живе цим, неLбачу нічого… неLне бачу нічого, навпаки, агітую те, судді періодично проходили таку перевірку, тестування психофізіологічне, того бути впевненими їх доброчесності. Да, консультативно, дасть можливості десь, можливо, когось ретельніше придивитися.
 прошу підтримати мою поправку мати таку позицію законі.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Прошу… наполягаєте голосуванні, так?
 Прошу голосувати.
  
 
 За-35
 Рішення неLприйняте.
 Наступна поправка – номер 1470. Не наполягає народний депутат.
 71-а. Не наполягає.
 ласка, народний депутат Юзькова. Включіть мікрофон.
  
 
 ЮЗЬКОВА Т.Л.
 Добре. Дякую. Тетяна Юзькова, фракція Радикальної партії Олега Ляшка.
 прошу поставити підтвердження поправки номерами: 1471, 1472, 1473, 1474, 1475, 1476, 1477.
 Мова йде виключення тексту закону порядку використання званого  поліграфа. вже викладала мотиви, зв'язку чим наполягаю  тому, це  залишилося законі, тому, чого. законом був встановлений порядок проведення  цього  дослідження. прошу поставити  зазначені правки підтвердження.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Прошу голосувати. Поправка номер 1471. Комітет підтримав. Прошу голосувати.
  
 
 За-37
 Рішення неLприйняте.
 Поправка номер 1472. Прошу голосувати.
  
 
 За-37
 Рішення неLприйняте.
 Поправка номер 1473. Прошу голосувати.
  
 
 За-27
 Рішення неLприйняте. 
 Поправка номер 1474. Прошу голосувати.
  
 
 За-25
 Рішення неLприйняте.
 Поправка номер 1475. Прошу голосувати.
  
 
 За-30
 Рішення неLприйняте.
 Наступна поправка номер… 
 1476 поправка. Прошу голосувати.
  
 
 За-30
 Рішення неLприйняте.
 наступна поправка номер 1477. Прошу голосувати.
  
 
 За-28
 Рішення неLприйняте.
 Наступна поправка номер 1478. Не наполягає народний депутат.
 Номер 1479. Не наполягає.
 1480. Не наполягає.
 1481. Не наполягає.
 1482. ласка, народний депутат Юзькова.
  
 
 ЮЗЬКОВА Т.Л.
 Оскільки зараз бачимо, підтвердження виключення можливості дослідження поліграфі суддів антикорупційного суду підтвердження проголосувало вдвічі менше людей, чим навіть тих, утримався, прошу поставити підтвердження наступні правки, визначають, виключили можливість застосування результатів дослідження поліграфі суддів Вищого антикорупційного суду. Мова йде правки номером: 1480, 1481, 1482, 1483, 1484 1485.
 Дякую. Прошу неLпідтримувати зазначені правки.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо.
 Прошу голосувати, поправка номер 1480, голосуємо. Комітет підтримав.
  
 
 За-34
 Рішення неLприйняте.
 Наступна поправка номер 1481. Прошу голосувати.
  
 
 За-34
 Рішення неLприйняте.
 Наступна поправка номер 1482. Прошу голосувати.
  
 
 За-31
 Рішення неLприйняте.
 Наступна поправка номер 1483. Прошу голосувати.
  
 
 За-31
 Рішення неLприйняте.
 Наступна поправка номер 1484. Прошу голосувати.
  
 
 За-29
 Рішення неLприйняте.
 Наступна поправка номер 1485. Прошу голосувати.
  
 
 За-33
 Рішення неLприйняте.
 Наступна відхилена поправка номер 1486. Не наполягає.
 Наступна…
 Наполягаєте? Прошу народний депутат Карпунцов.
  
 
 КАРПУНЦОВ В.В.
 вдячний моїй колезі Юзьковій. зараз знаходимся системі координат присутності тої норми, була президентському законопроекті, тобто схвалене дослідження поліграфі. прошу врахувати поправку моїй редакції безпосередньо, вилучена була комітетом щодо результатів психофізіологічного дослідження. Те, вилучені НАБУ, там, інших інституціях, помилково, вважаю. принципі ті, кому безоговорочно довіряєм, безоговорочно мусять проходити дослідження доброчесність. наполягаю. Прошу підтримати.
 Дякую. раз Юзьковій, колезі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Буде комітет коментувати, ні?
 Дякую.
 Прошу голосувати, поправка номер 1486.
  
 
 За-38
 Рішення неLприйнято.
 Наступна поправка номер 1487. Прошу, народний депутат Власенко.
  
 
 ВЛАСЕНКО С.В.
 Дякую, Оксана Іванівна. обговорюємо питання застосування поліграфу під час контролю діяльністю, відбір кандидатів, діяльністю суддів консти…, антикорупційного суду, пробачте. знову-таки неLговорили про, неLобговорили дуже важливе питання. Насправді, буде проходити тести? Чомусь законом виключено складу тих людей, взагалі можуть бути кандидатами цю посаду, ну, припустимо, людей, впродовж останніх 10 років працювали державних інституціях. є абсолютно, мені здається, неприпустимим обмеженням.
 Потім виключили людей, працювали політичних партіях найманими працівниками, навіть неLбудучи членами цих партій. Їх теж позбавили можливості кандидувати приймати участь контролі поліграфу. при цьому, зверніть увагу, Петро Порошенко може призначити своїх хлопчиків Вищої ради правосуддя, нього працювали клерками, його політичній партії, суддями антикорупційного суду чомусь неLможна таких людей призначати.
 Прошу підтримати…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Прошу голосувати.
  
 
 За-28
 Рішення неLприйнято.
 Наступна поправка номер 1488. Не наполягає народний депутат.
 Наступна поправка номер 1489. Прошу, народний депутат Юзькова.
  
 
 ЮЗЬКОВА Т.Л.
 Дякую.
 Мова йде те, пропоную змінити текст, був викладений при першому читанні, словосполучення "та грубим нехтуванням" замінити "за грубе нехтування". Оскільки, якщо неLзробити, втрачається зміст самого речення. по-перше.
 Ну, добре, прошу проголосувати це.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Прошу колег голосувати.
  
 
 За-31
 Рішення неLприйнято.
 Наступна поправка номер 1490. Прошу, народний депутат Юзькова.
  
 
 ЮЗЬКОВА Т.Л.
 Теж саме стосується продовження цього речення, є плутанина. Прошу викласти його таким чином: словосполучення "зі статусом судді" замінити слово… словосполучення "зі статусом судді" замінити "або" "та".
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Прошу колег визначатися.
 огляду те, народні депутати борються якісну перевірку кандидатів посаду суддів антикорупційного суду, думаю, пора вносити зміни Закону "Про вибори народних депутатів" "Про вибори Президента" включити, напевно, поліграф, неврологічну перевірку інші якісь способи перевірки.
  
 
 За-30
 Дякую.
 Рішення неLприйнято.
 наступна поправка номер 1491. Народний депутат Каплін.
  
 
 КАПЛІН С.М.
 Пропонується скасувати можливість уникнення окремими кандидатами обов'язковості проходження психофізіологічного дослідження із застосуванням поліграфу. приведу практику однієї відомої політичної сили, очолюю. членів політради обирають виключно поліграфу. неLбуло жодного порушення, неLбуло жодних натякань діяльність тих інших наших членів команди. Перше.
 Друге. хотів би, користуючись нагодою, звернутися таких найбільш… найменш захищених верств населення, військові пенсіонери. Ось зараз починається перерахунок ваших пенсій. Якщо буде антикорупційний суд, буде новий бюджет, буде скасовано усі ганебні, вбивчі національної економіки, корупційні потоки, гроші підуть Пенсійний фонд. маєте зараз виходити вулиці, йти Верховної Ради України, обласних адміністрацій, всіх, погано живуть, мають малу пенсію, захищати антикорупційний суд під парламентом, під…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Прошу голосувати.
  
 
 За-30
 Рішення неLприйняте.
 Наступна поправка номер 1493. Народний депутат Власенко. Прошу.
  
 
 ВЛАСЕНКО С.В.
 Дякую, Оксана Іванівна. все-таки повернувся своєї тези те, дуже важливо застосовувати об'єктивні критерії відбору, одним із яких може бути поліграф. дуже важливо, обирали, вже говорив, неLіз "поліграф поліграфовичів", обирали із нормальних людей. цього треба зняти абсолютно штучні обмеження щодо кандидатів складу суддів антикорупційного суду зняти цілу низку суб'єктивних чинників, закладені закон підстава проведення конкурсу. відтак чинники можуть впливати склад тих людей, яких будуть тестувати поліграфом, якщо закон буде прийнято самі цій редакції. При цьому, вважаю, відмова скласти поліграф, відмова скласти поліграф повинна бути підставою припинення участі конкурсі. якраз наша поправка.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Комітет, ласка, прокоментуйте.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 Дякую.
 Справа тім, Сергій Володимирович, норма стосується неLконкурсу, вже йде мова суддів, мають щорічно проходити поліграф. Ні, ні. конкурс якраз неLпередбачає цієї участі, конкурс ніхто неLговорив. йде мова щодо моніторингу доброчесності проходження психофізичного дослідження одна умов перевірки доброчесності судді, неLкандидата посаду судді, судді.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Прошу голосувати. розумію, народний депутат Власенко, наполягаєте?
 Прошу голосувати.
  
 
 За-42
 Рішення неLприйняте.
 неLпропустила. ласка, народний депутат Купрієнко. Прошу підтвердження 492-у.
  
 
 КУПРІЄНКО О.В.
 Олег Купрієнко, Радикальна партія Олега Ляшка. прошу поставити цю поправку підтвердження, виключена частина тексту, яких підстав. тих, неLбув минулому пленарному засіданні, розглядали поправки, повідомляю, 22 грудня минулого року пафосом Президент презентував текст законопроекту, був погоджений Венеційською комісією, був написаний групою експертів, було сказано, найкращий законопроект антикорупційний суд. давайте неLбудемо недовіряти Президенту приймемо законопроект тексті, написав Президент, побачимо, того вийде.  розказують, одного боку, погоджено Венеційською комісією. Зараз, виявляється, Венеційська комісія каже, неLпогоджено. насправді приймається законопроект абияк, аби дали черговий транш кредиту МВФ.
 прошу поставити на  підтвердження неLпідтримати, хай іде тексті Президента. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Прошу голосувати.
  
 
 За-27
 Рішення неLприйняте.
 Наступна поправка номер 1494. Наполягає народний депутат.
 1495. Прошу, народний депутат Карпунцов.
  
 
 КАРПУНЦОВ В.В.
 колеги, знов правка стосується необхідності проходження психофізіологічного дослідження наслідків цього дослідження. даному випадку вважаю, якщо кандидат відмовляється, безпосередньо суддя сам відмовляється проходження даного дослідження, нього, дійсно, є прикривати, неLє доброчесним,  принципі є підстави, більш ретельно дослідити його доброчесність. неLвважаю, є якесь порушення рівності дискримінація, нормальна норма, нехай буде законопроекті. Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Прошу голосувати.
  
 
 За-41
 Рішення неLприйняте. 
 Наступна поправка номер… Прошу, 496, народний депутат  Купрієнко.
  
 
 КУПРІЄНКО О.В.
 Купрієнко, Радикальна партія Олега Ляшка. Поправка аналогічна  змістом виключення частини п'ятої статті 11 проекту закону. Уже таку поправку одну неLпідтримали, їх було подано декілька. наполягаю те, кожна врахована поправка саме цьому змісту була поставлена підтверджена неLбула підтримана залом.
 раз наголошую, законопроект, написаний Президентом України, участю  багатьох, цілої низки експертів, два тижні тому, всіх каналах розказували, закон обов'язково проголосуємо позаминулого четверга. Тобто знають, нас вирішують, розказують, закони писати, суди створювати, обдурювати Конституцію створювати  спеціалізовані суди, заборонено прямо Конституцією, кажемо Вищий антикорупційний суд. давайте запустимо, якщо запустимо законопроект, виключно тексті Президента, був поданий багатьма експертами, в  числі схвалений Венеційською комісією, побачимо, того вийде.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Поправка номер 496. Голосуємо, підтвердження, комітет підтримав.
  
 
 За-40
 Рішення неLприйняте. 
 Наступна поправка номер 1497, народний депутат  Купрієнко. Прошу. 
  
 
 КУПРІЄНКО О.В.
 раз звертаю увагу наголошую тому, неLпочув попереднього виступу. 22 грудня минулого року 17 годині 08 хвилин сайті Президента з'явилася чудова новина. Законопроект антикорупційний суд нарешті готовий, була презентована ціла низка експертів, два них – експерти ОБСЄ. Президентом було заявлено, Венеціанська комісія повністю схвалила законопроект без жодних зауважень. зараз намагаємося спаплюжити класний законопроект, поданий найвищою посадовою особою державі. Давайте неLбудемо цього робити. Давайте поправки, враховані комітетом, неLпідтримаємо, залишимо законопроект виключно тексті, поданому Президентом, проголосуємо його побачимо, того нічого неLвийде. Не треба дурити людей під гарною вивіскою протягувати законопроекти, мертві своїм статусом народженню. Прошу неLпідтримувати поставити підтвердження.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу голосувати.
  
 
 За-39
 Рішення неLприйняте.
 Наступна поправка номер 1498. Прошу, народний депутат Купрієнко.
  
 
 КУПРІЄНКО О.В.
 колеги, поправка знову аналогічна змістом. Прошу поставити її підтвердження, неLпідтримувати повернутися материнського законопроекту Президента, був підготовлений багатьма експертами, числі експертами Венеціанської комісії. нехай законопроект, був великими фахівцями написаний поданий розгляд, іде світ божий неLзапрацює. Прошу поставити підтвердження неLпідтримувати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу голосувати.
  
 
 За-37
 Рішення неLприйняте.
 Наступна поправка номер 1499. Народний депутат Купрієнко, прошу.
  
 
 КУПРІЄНКО О.В.
 Знову поправка аналогічна змістом. велике питання комітету, який  розглядав  законопроект і  готував його другого  читання. Сам комітет своїй порівняльній таблиці другого читання понаписував оце  все, мабуть, того, хтось якусь поправочку да пропустив. вийде, що  38 поправок ми  поставимо підтвердження, 39-а десь загубиться  між рядків. Не загубиться. Ставте на  підтвердження, неLпідтримуємо і  повертаємось тексту його першій редакції. 
  
 КНЯЗЕВИЧ Р.П. Можна прокоментую?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ Прошу комітет прокоментувати.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 Олег  Васильович, вас завжди великою  повагою, але  прошу вас неLзвинувачувати  нас тому, чому невинуваті. Справа тому, що  велика кількість народних депутатів подали схожі правки,  можете побачити їхні прізвища. щойно називали правки, назву прізвища: Чумак, Новак, Дерев'янко, Найєм, Шахов, Агафонова далі. Невже думаєте, що  комітет зумисно  написано їм правки? подали саме  такій редакції правки, відповідно  визначалися кожній правці. Якщо тотожні, то, вибачте,  мусили  тотожно них реагувати. неLрозумію тут, чому наша вина.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 прошу голосувати.
  
 
 За-39
 Рішення неLприйнято.
 Поправка номер 1500. Прошу, народний  депутат Купрієнко.
  
 
 КУПРІЄНКО О.В.
 Олег Купрієнко, фракція Радикальної партії Олега Ляшка. великою повагою голови комітету, який  вистоює уже третій  день, ну, неLпоспіль, черговий третій пленарний день трибуні Верховної Ради намагається  відстоювати законопроект, принципі  неLбуде працювати, якщо навіть будь-якому  читанні його  приймемо. питання тому,  комітет проводив своє засідання, авторів поправок неLповідомили,  розказують те, що  десь хтось оголосив, буде  комітет. нагадую, є Регламент, є Закон комітети, яким передбачено, де, і  спосіб повідомляються автори  поправок щодо засідання комітету. те, було проведено бігом, що  треба було  бігом, бігом приймати розглядати законопроект, це, очевидно, було так. я  розумію, що  зараз поправки  стоять підряд, розумію, дуже багато народних депутатів переймаються долею нашої України переймаються якістю законопроектів, нас розглядаються, їм велике те, хоча тексти почитали. Ставте підтвердження.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу комітет прокоментувати.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 Дякую.
 Олег Васильович. пам'ятаєте те, рішення комітету, точніше засідання комітету, було зініційовано особисто Головою Верховної Ради - має право Регламентом, - засіданні Погоджувальної ради понеділок. само, ви, дізналися те, скликане, комітет оперативно, одразу через годину фактично цього оголошення, зібрався. проміжку між цим було, крім цього оголошення, повідомлення сайті Верховної Ради. оперативно зробили відповідні повідомлення нашому сайті все, могли, зробили. Звичайно, неLмогли персонально оповістити всіх авторів поправок, оскільки йдеться сотні народних депутатів, скористались правом суб'єкта права законодавчої ініціативи. окремі народні депутати прийшли комітет скористались такою нагодою. колега Рибалка біля вас стоїть, був, колега Дерев'янко багато інших. Тобто, хотів, почув, Олег Васильович.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Прошу голосувати.
  
 
 За-26
 Дякую. – 26, рішення неLприйняте.
 Наступна поправка номер 1501. Прошу, народний депутат Купрієнко.
  
 
 КУПРІЄНКО О.В.
 Олег Купрієнко, фракція Радикальної партії Олега Ляшка, закріплений чомусь Чернігівською областю, проживаю. неLголова комітету неLходжу погоджувальні ради, приїжджаю сюди вівторок зранку. І, вибачте, приватного літака вертольота неLмаю, годину дві неLміг приїхати засідання комітету. якщо керівництво Верховної Ради неLзнає те, неLнародні депутати приїжджають 11 годину понеділок Київ, деякі неLживуть місті Києві, повідомляю, є, неLзмогли приїхати.
 Знову таки, поправка стосується виключення, тобто спаплюження тексту законопроекту, поданий Президентом України підготовлений цілою низкою міжнародних експертів, погоджений Венеційською комісією. так? Мабуть, неLпредставник Венеційської комісії побачив законопроект першого читання, здивувався – вимагає нас зробити неLте, хотів попередній представник Венеційської комісії.
 Давайте повернемося першого тексту, ставимо підтвердження, неLпідтримуємо поправку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Прошу голосувати.
  
 
 За-35
 Рішення неLприйняте.
 Пролунала пропозиція голови комітету, треба поміняти табличку дверях, так? є представником Венеційської комісії – неправильно позначено дверях  комітету, дверях представника комітету. нехай Апарат поправить.
 зараз поправка номер 1502. Не наполягають.
 1503. Прошу…
 1502. Народний депутат Купрієнко. неLслідкуєте? Прошу, слідкуйте за…
  
 
 КУПРІЄНКО О.В.
 пані головуюча! Олег Купрієнко, фракція Радикальної партії Олега Ляшка. обіду вашій колезі зачитував норму Регламенту, зобов'язує вас неLкоментувати виступи неLдавати оцінки, чим час займаєтесь, таблички яких кабінет міняти. Вибачте, неLперетворюйте  Верховну Раду балаган. розглядаємо серйозний законопроект, звертаю увагу речі, принципі неприпустимі процесах законотворчості. головуючий засіданні порушуєте Регламент і, відповідно,  уже вказані норми Регламенту. вас звертаюся, усунути порушення негайно неLдопускати надалі, неLпорушувати свого  обов'язку неLкоментувати  виступи народних депутатів.
 Прошу поставити підтвердження неLпідтримати цю поправку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. народний депутат,  жодного коментаря неLбуло. можете отримати стенограму перевірити.
 раз наголошую…  Ще раз наголошую, ласка,  слідкуйте тим, озвучуються поправки, їх неLпропускати.
 Поправка номер 1502 –   було озвучено. Прошу неї проголосувати.
  
 
 За-25
 Рішення неLприйнято.
 Наступна поправка номер 1503. Прошу, народний депутат Власенко.
  
 
 ВЛАСЕНКО С.В.
 Дякую, Оксана Іванівна. раз хотів повернутися питання добору кандидатів судді, поправки, стосуються перевірки подальшої поліграфі, все-таки будуть перевіряти тих людей, стануть суддями, суддями можуть стати лише кандидати. Якщо неLусунемо суб'єктивні критерії, зазначені законі, кандидатів, якщо неLзнімемо питання дискримінації відношенню кандидатів, неLотримаємо ніякого незалежного антикорупційного суду. один із механізмів впливу Президента Порошенка порядок формування Конституційного Суду, – вплив маю увазі – треба уникнути забезпечити створення реально незалежного антикорупційного суду, буде виносити чесні справедливі рішення. Інакше суд неLпотрібен Україні, неLпотрібен українцям.
 ситуації, якщо буде запроваджено проведення дослідження поліграфі, звичайно, дані повинні бути конфіденційними, їх неLможна розголошувати. Саме поправка 1503. Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. прошу голосувати.
  
 
 За-47
 Рішення неLприйняте.
 Наступна поправка номер 1504. Прошу, народний депутат Карпунцов.
  
 
 КАРПУНЦОВ В.В.
 …вернути, законі. Алло, так. колеги, відповідно поправка вчергове стосується результатів психофізіологічного дослідження із застосуванням поліграфа. стою тому, дане дослідження кандидатів суддів є нормальною процедурою. Нічого екстраординарного цьому немає. прошу підтримати поправку включити дане дослідження тіла закону назад, було виключене комітетом.
 Дякую.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо, пане Валерію. просимо колег визначитися поправці 1504. Правильно? 1504. Прошу визначатися.
  
 
 За-53
 Поправка відхиляється.
 Наступна, ласка, поправка 1507. Не наполягають.
 1508, народний депутат Голуб.
 ласка, яку? ласка, перепрошую, поправка просто інших народних депутатів, врахована. пані Юзькова… чую. Чого час кричите? якраз оголошую зали мікрофон, відбувається залі. балаган влаштовують неLпрезидія.
 1506, поправка народних депутатів: Єднак, Веселова, Левус, Медуниця, Висоцький, Гопко –  була врахована. Але, пані народний депутат Юзькова просить поставити її підтвердження.
 ласка, мікрофон пані Юзьковій. Прошу.
  
 
 ЮЗЬКОВА Т.Л.
 Дякую.
 прошу поставити підтвердження поправки, були враховані комітетом, саме: 1506, 1507, 1508, 1509, 1510, 1511. підтвердження.
 Цими правками було виключено частину шосту статті 11 Закону України "Про Вищий антикорупційний суд", визначала, частина визначала порядок застосування результатів, отриманих результаті дослідження поліграфі. підтримую своїх колег, норма закону має право існування. прошу колег неLпідтверджувати зазначені правки проголосувати проти них.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Зрозуміла позиція народного депутата Юзькової.
 буде коментар комітету приводу цих поправок? Ні.
 Отже, колеги, хочу наголосити дальше поправки 1506, 07, 08, 09, 10, 11  були підтримані комітетом, пані Юзькова вимагає поставити їх підтвердження. Зараз будемо рухатися порядку.
 ласка, 1506. Комітет проголосував "за", просить підтримати. прошу визначитися.
  
 
 За-40
 40 депутатів "за", поправка неLприймається.
 1507. Комітет – за, просить підтримати. ставлю підтвердження.
  
 
 За-40
 40 депутатів "за", поправка відхиляється.
 Наступна 1508. Комітет – за, просить підтримати. Прошу визначатися.
  
 
 За-39
 Поправка відхиляється.
 1509. Комітет – за, просить підтримати. Прошу визначатися.
  
 
 За-40
 Поправка відхиляється.
 1510. Комітет – за. Прошу визначатися.
  
 
 За-41
 Поправка відхиляється.
 І  1511, поправка підтримана комітетом. Комітет – просить нас голосувати "за". прошу колег визначатися.
  
 
 За-40
 Поправка відхиляється.
 Наступна поправка – 1508. Народний депутат Голуб, 1508. Не наполягаєте. Добре.
 Ні, вона… Вибачте, була врахована вже підтвердження. перепрошую, перепрошую. Да, неувага, неувага головуючого. перепрошую, колеги.
 рухаємося далі. 1512. Ніхто неLнаполягає серед авторів?
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. неLє автором. врахована.
 ласка, народний депутат Купрієнко наполягає тому, цю поправку поставили підтвердження. ласка, мікрофон. Прошу.
  
 
 КУПРІЄНКО О.В.
 Олег Купрієнко, Радикальна партія Олега Ляшка. Звертаю увагу головуючих, взагалі-то йдемо порушення Регламенту. Нема такої процедури, зараз ідемо, кожну поправку немає зауважень, є зауваження. Якщо звернутись 119 статті статті 120, регламентують порядок обговорення другому читанні, мне знайдете такої процедури, неLзнайдете процедури розказувати залу, чия поправка, якщо хтось інший просить поставити її підтвердження. Тому, пані головуюча, прошу дотримуватися Регламенту хоча цими порушенням, якими зараз ідемо.
 Вимагаю поставити цю поправку підтвердження, неLпідтримати хай іде первинному своєму вигляді голосування цілому побачимо, того вийде.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, хотіла звернути увагу всіх присутніх, нас є Регламент, є політична етика культура, культура спілкування один одним цьому залі. хочу зауважити, право головуючого оголосити автора поправки, потім оголосити вимогу народного депутата, ставить підтвердження, і, власне, пояснити, ідеться.
 зараз раз звертаюся сесійної зали інформацією те, є поправка 1512, авторства Чумак, Новак, Дерев'янко, Добродомов, Парасюк. є серед депутатів-авторів бажання виступити підтримку? Немає. Голова комітету теж неLбажає виступити. Народний депутат Купрієнко ставить підтвердження.
 прошу залу визначитися цій поправці. Комітет проголосував "за". Прошу визначитися.
  
 
 За-36
 36 голосів "за", поправка відхиляється.
 йдемо Регламенту. Ну, неLвсім подобається головуючий, вже особисті проблеми декого. Правда? Правда.
 Наступна поправка – 1513. Народний депутат Крулько. ласка, 13. ласка, народний депутат Крулько. 
  
 
 КРУЛЬКО І.І.
 Іван Крулько, фракція, "Батьківщина". Ну, безумовно, добре, повернулися тієї норми, була прийнята першому читанні стосовно того, кандидати проходили дослідження поліграфі. пропоную статті поправкою 1513 зробити доповнення, якому дати виключний перелік протипоказань відмови проходження поліграфу.
 Чому вичерпний перелік? того, уникнути зловживання боку суддів Вищого антикорупційного суду необґрунтованих відмов проходженні. цій примітці, пропоную додати, йде виключний перелік, особа може відмовитися проходження такого поліграфу. вважаю, нормальна практика, якщо судді будуть періодично проходити поліграф, відповідно суспільство буде розуміти, наскільки суддя є доброчесним. Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Коментаря немає голови комітету. прошу просто визначитися цій поправці.
  
 КНЯЗЕВИЧ Р.П. неLкоментую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Зараз подивимося, говорив ні. Прошу голосувати, колеги, поправці 1513. Комітет відхилив, народний депутат Іван Крулько просить підтримати.
  
 
 За-34
 34 народних депутати почули роз'яснення, поправка відхиляється.
 Наступна поправка – 1515 народного депутата Власенка Тимошенко. ласка, народному депутату Власенку слово.
  
 
 ВЛАСЕНКО С.В.
 Дякую, Ірина Володимирівна. поправка знову стосується інший спосіб системи антикорупційних… можливої системи антикорупційних судів.
 раз звертаю увагу, непотрібен закон заради закону, непотрібен закон заради галочки перед МВФ, Венеційською комісією, будь-ким. необхідна ефективна, професійна, незалежна антикорупційна система, антикорупційна інфраструктура, дозволить нормально боротися таким ганебним явищем, корупція. цього Юлія Володимирівна Тимошенко запропонували, були створені окружні, територіальні антикорупційні суди там, утворені територіальні підрозділи НАБУ, є логічним, зрозумілим далі. суди повинні бути невеликими чисельністю. передбачено поправками, внесли. можна зробити зараз під час другого читання. один антикорупційний суд апеляційний суд. вважаю нормальним.
 Прошу підтримати цю поправку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо роз'яснення.
 Прошу визначатися поправці 1515. Комітет її відхилив. Автор Сергій Власенко просить підтримати.
  
 
 За-30
 30 голосів "за", поправка відхиляється.
 Наступна поправка 1518. Валерій Карпунцов.
 1518. Не наполягаєте? Не наполягаєте. Добре. Рухаємося далі.
 1523. Народний депутат Каплін.
 Каплін народний депутат. Каплін. Народний депутат Каплін, неLнаполягаєте?
 1523, ласка.
  
 
 КАПЛІН С.М.
 частині першій статті 12 проекту закону слів "світових практик сфері протидії боротьби корупцією" доповнити словами "з метою здійснення справедливого судочинства". нашої редакції правки.
 хотів наголосити актуальності прийняття рішення створення антикорупційного суду. тижні, попередній тиждень провів Донбасі, "червоній" "сірій" лінії, 200-300 метрах лінії фронту. Хочу сказати, люди там, ну, реально хліба неLнаїдаються. Приїжджає автомобіль хлібом, вони, неLмаючи грошей, дітьми, малолітніми дітьми, підходять просто цим повітрям дихають. потрібно перекрити корупційні потоки. потрібно прибрати всіх корупціонерів парламенту, уряду. треба поновити можливість дати людям гідну пенсію, гідну зарплатню.
 Так, те, чим займаємося зараз, ну, неLсхоже парламентську роботу, жодна правка неLприйнята. треба пройти народити…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, колеги, прошу визначатися поправці 1523 народного депутата Капліна, комітет її відхилив. Прошу визначатися.
  
 
 За-29
 29 голосів "за", поправка ваша відхиляється.
 Наступна – 1525, народний депутат Карпунцов. Наполягаєте? ласка, мікрофон. 
  
 
 КАРПУНЦОВ В.В.
 Не наполягаю. Правка стосується можливості повернутися моделі судочинства, нас Конституції чинному законодавстві. відповідно, термінологія,  викладена моїй правці, зберігається інстанційність, обговорювали перерви зараз обговорюємо.
 надіюся, буде досягнений консенсус геополітичний збережеться система, є реальна, дасть  можливість реалізуватись цьому закону. неLобов'язково даному випадку ставити голосування, позицію озвучив.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Не наполягає автор поправки тому, голосували, просто озвучив позицію. 
 Наступна. пропустили поправку народного депутата Вадатурського. бачу, вимагає, йому ввімкнули мікрофон. поправка 1524. ласка,  колего.
  
 
 ВАДАТУРСЬКИЙ А.О.
 колеги, прошу звернути увагу підтримати 1524 поправку. пропоную сформувати цю статтю простіше. вдумайтесь: "Не рідше одного разу рік судді Вищого антикорупційного суду проходять обов'язкове підвищення кваліфікації метою підвищення рівня професійної компетентності, числі галузі боротьби корупцією" –  повній мірі забезпечить професійне зростання судді, фраза "щодо створення умови задоволення індивідуальних потреб особистому професійному зростанні питань протидії боротьби корупцією" – неLпідвищення рівня боротьби корупцією, розвиток туризму. судді будуть писати заяви,  зсилаючись    норми закону кожен тиждень їздити якісь конференції кошти бюджету. нас суд неLдосудовий  неLпревентивний орган,  прокурор приносить докази.
 наполягаю включенні  голосуванні цієї поправки.
 Дякую.      
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, коментар голови комітету.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 хочу сказати, справа тім, перша частина цієї статті говорить взагалі можливість право. Тобто створення умов того, суддя міг підвищувати свій професійний рівень, вже далі, відповідно другій частині, написано періодичність, якраз йдеться, неLрідше разу рік, третій частині написано, орган має здійснювати такого роду навчання, Національна школа судді. Тому, думку комітету, абсолютно логічно зразу виписувати, змішувати першій частині вважаємо недоцільне. неLпроти такої правки, запропонували, суті її врахували трішки іншому вигляді.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу визначитися, колеги, поправці 1524 народного депутата Вадатурського. Прошу голосувати.
  
 
 За-44
 Поправка відхиляється.
 Наступна поправка – 1525 народного депутата Карпунцова, прошу вас.
  
 
 КАРПУНЦОВ В.В.
 колеги, принципі, поправки аж 1731, пов'язані концепцією, вже обговорювали перерви, зараз обговорюємо, неLсприйнята комітетом об'єктивних, суб'єктивних причин. того, неLвтрачали час, 1731 неLбуду наполягати своїх поправках. головуюча, 1731 своїх поправках неLбуду наполягати.
  
 Веде засідання заступник Голови Верховної Ради України
 СИРОЇД О.І.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Прошу голосувати. Не наполягаєте, вибачте.
 Прошу 10 секунд включіть мікрофон Карпунцову.
  
 
 КАРПУНЦОВ В.В.
 вибачаюся, вас трохи відволікали, кажу, 1731 правки зв'язку тим, концептуально пов'язані, інші неLбуду наполягати їх розгляді підтвердженні.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 1731.
 дуже. Вибачте, ласка.
 Наступна поправка номер 1526. Не наполягає народний депутат.
 1527-а. Не наполягає.
 1528-а. Прошу,  народний депутат Власенко.
  
 
 ВЛАСЕНКО С.В.
 Дякую.
 Шановна  Оксано Іванівно, ну, знаєте, багато звучить геополітичні консенсуси, щось інше, все-таки  повернув нас грішну землю  закликав підготувати наслідками  другого читання якісний і  професійний законопроект, без врахування  геополітичних  консенсусів, урахуванням нагальної необхідності створення незалежного, чесного,  професійного антикорупційного суду, неLтої профанації, запропонував нам  Порошенко своєму  законопроекті, яка, поки що, своїх більших проявах залишається редакції  комітету до  другого читання. 
 відміну шановного колеги, який  виступав мене, буду  говорити те, що  можемо виправити  концептуально систему антикорупційних судів, треба зробити. інакше неLлітає, воно  неLпрацює, неLзапрацює. через рік  знову будемо розказувати, чого нас неLзапрацював  антикорупційний суд, само, неLпроведена судова реформа.
  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Прошу голосувати.
  
 
 За-33
 Рішення не  прийнято.
 Наступна поправка  номер 1529. Не наполягає.
 1530-а. Не наполягає народний депутат.
 1531-а. Не наполягає.
 1532-а. Не наполягає.
 1533-я. Не наполягає.
 1534-а, прошу народний депутат Каплін.
  
 
 КАПЛІН С.М.
 Пропонується збільшити  необхідність проходити  суддею обов'язкового підвищення  кваліфікації питань протидії боротьби з  корупцією судді одного двох разів рік. Професійність суддів, високий рівень їх кваліфікації, контролінг цієї кваліфікації, безумовно, є  запорукою ефективності роботи  антикорупційного суду.  Результат роботи суду –  це  гроші дітей-війни, гроші для  афганців, гроші чорнобильців, гроші Пенсійний фонд, гроші реінтеграцію модернізацію Донбасу, гроші розвиток локомотивів національної економіки, нова економічна культура країні, боротьба корупцією. Правда, мій товариш Пинзеник говорить наступне: якщо прибрати всіх корупціонерів країні, залишиться тільки два політики – Пинзеник Каплін. переконаний, правий… 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Прошу голосувати.
  
 
 За-22
 Рішення неLприйняте.
 Наступна поправка  номер 1535. Не наполягає народний депутат.
 1536-а. Не наполягає.
 1537-а. Не наполягає.
 1538-а. Не наполягає.
 1539-а. Не наполягає.
 1540-а. Не наполягає. 1540-а. вас є зауваження поправки? 
 Візьміть, ласка, слово стосовно поправки. ласка! Відповідно Регламенту немає слова процедури. можете висловитися, якщо вас є зауваження поправки конкретної. якої поправки вас є зауваження? 
  Ми зараз розглядаємо 1541. Прошу, народний депутат Купрієнко.
  
 
 КУПРІЄНКО О.В.
 Олег Купрієнко, Радикальна партія Олега Ляшка. колеги, відбувається якась махінація, просто нас всіх, ну неLзнаю, неLдуже поважають.
 порівняльної таблиці поправки  відхилені. Всі!  текст, кстаті, змінений. Виникає питання: вніс поправку, текст поміняли? Якщо поправка комітету, комітет неLє  суб'єктом законодавчої ініціативи. Є окремі народні депутати, можливо, члени комітету. таблицю напишіть, зробив. технічно щось недопрацювали,  навмисне зробили. ласка,  поясніть.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Руслан Князевич, ласка.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 Справді, була правка, запропонував голова комітету, була підтримана  комітетом. оскільки  час таблиця вже… ну була завершена процедура внесення правок, сказали комітеті. те, правка вноситься нами  голосу.
 Суть цієї правки дуже проста. тут, мене, неLповинно бути жодної дискусії цього приводу. пропонуємо, навчання відбувалося суддів неLщодо підвищення рівня їх практик боротьби корупцією, щодо  судочинства питань боротьби корупцією, належить бути принципі редакцією першого читання. пояснили, технічно чомусь першому читанні неLбуло відображено, юридичне управління звернуло увагу, комітет підтримав таку правку. думаю, виключно технічна другий раз, мовити, ній вирішили неLзупинятися,  вигляді поправки комітету. Якщо вважаєте, правка потребує  підтвердження, прошу її ставити підтвердження правку комітету.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 наполягаєте голосуванні?  ласка,   30 секунд, репліка.
  
 
 КУПРІЄНКО О.В.
 принципі правка правильна. Не дуже-то наполягаю. питання тому, скільки таких поправок заховано цій порівняльній таблиці прийняті голосу неLзазначено.
 щодо суті  поправок. Нібито правильно. виникає логічне  запитання. Суддя Вищого антикорупційного суду проходить підвищення кваліфікації питань судочинства. Де? вища інстанція є? його буде вчити?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,  пане Руслан, переходимо наступних  правок. ласка,  пане Руслан.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 Наступна частина цієї статті відповідає, його буде вчити. Національна школа суддів України, відповідно Закону судоустрій здійснює систематичне навчання всіх без винятку суддів України, неLзважаючи те, якій інстанції працюють. випадку пропонуємо, раз навчання вже передбачено, навчання стосувалося неLпитань боротьби корупцією. антикорупційний суд – неLорган боротьбі корупцією, орган, здійснює судочинство царині боротьби корупцією, хоча їм якісь новітні практики судочинства читали цій школі суддів, неLпросто методи боротьби корупцією точки зору оперативної діяльності тощо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Отже, називаю наступні правки.
 1542-а. Не наполягає.
 1543-я. Не наполягає.
 1544-а. Не наполягає.
 1545-а. Автор неLнаполягає.
 1546-а. Не наполягає.
 1547-а. Не наполягає.
 1548-а. Не наполягає.
 1549-а, Карпунцов. ласка, включіть мікрофон. Карпунцов. Карпунцов!
  
 КНЯЗЕВИЧ Р.П. неLнаполягає…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ага, сказав, правки називати його.
  
 КНЯЗЕВИЧ Р.П. 1731.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Зрозуміло. Добре-добре, цій правці неLнаполягає автор.
 1550-а. Не наполягає.
 1551-а. Не наполягає.
 1552-а. 1553-я. Не наполягає.
 1554-а. Не наполягає.
 1555-а. Не наполягає.
 1556-а, Руслан Демчак. Не наполягає? 56-а, ласка, Руслан Демчак.
  
 
 ДЕМЧАК Р.Є.
 Дуже було багато дискусій рахунок фінансового забезпечення суддів. Зміни стосуються статті 13 "Забезпечення житлових умов суддів Вищого антикорупційного суду". поправка 1556 зразу 1557, 1558 – стосуються якраз врегулювання цього питання. пропонується привести, би, цю норму забезпечення службовим житлом час перебування посаді підставах порядку, визначених житловим законодавством.
 прошу три поправки поставити почергово підтвердження.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Добре, поставлю. спочатку нехай Руслан Князевич прокоментує. ласка.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 Ну, якщо будемо їх ставити загальну чергу, якщо них дійшов час, отримають житло, це, ну, жаль, було неLзовсім вірно, може тривати час їх перебування посаді. виняток передбачили цю норму, існує всіх країнах, існують подібні суди, випадку, зголошуються такого роду діяльність, держава має забезпечити їм службове житло час перебування посаді.
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ. 
  
 КНЯЗЕВИЧ Р.П. Ну, вже говорив. Да, спеціально обладнане має бути захисними системами житло тощо. зараз якимось чином робити них загальний порядок отримання житла, ну, було неLзовсім, мені здається, точно.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  кожну правку буду ставити голосування окремо.
 Перша. 1556-а. Комітетом відхилена. її підтримує, прошу проголосувати.
  
 
 За-27
 Рішення неLприйняте.
 1557-а. Комітетом відхилена. підтримує, прошу голосувати.
  
 
 За-23
 Рішення неLприйняте.
 1558-а. Комітет її відхилив. підтримує дану правку, прошу проголосувати.
  
 
 За-19
 Рішення неLприйняте.
 1559-а. Не наполягає.
 1560-а. Наполягає. Будь  ласка, пане Руслан. Демчак. Включіть мікрофон.
  
 
 ДЕМЧАК Р.Є.
 стаття стосується оплати житлово-комунальних послуг суддів, яким буде винайматися службове житло. нічого неLсказано, пропонується законі чітко вказати, оплата житлово-комунальних послуг здійснюється рахунок судді Вищого антикорупційного суду членів його сім'ї. точно уточнити цю норму.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Руслан Князевич.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 Ну, само собою зрозуміло. Є законодавство службове житло, передбачає, сплата здійснюється тим, користуванні якого є службове житло.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Отже, ставлю голосування поправку 1560-у. Комітет її відхилив. її підтримує, прошу проголосувати.
  
 
 За-21
 Рішення неLприйнято.
 Наступна 1561-а. 1562-а. Не наполягає. 1563-я. 1564-а. 1565-а. 1566-а. 1567-а. 1568-а.
 1569-а, Сергій Власенко, ласка.
  
 
 ВЛАСЕНКО С.В.
 Дякую, дякую, Андрію Володимировичу. повинні себе чітко зрозуміти, зобов'язані одного боку забезпечити суддям незалежність, забезпечити суддям нормальний матеріальний стан, забезпечити, можливо, якісь соціальні пільги. відповідь вимагати чесних, справедливих законних рішень.
 питанні забезпечення службовим житлом, так, необхідно робити, тим більше, зазначив голова комітету, дуже серйозні додаткові спеціальні вимоги є цього житла. повинні бути убезпечені зловживань отриманні службового житла суддями антикорупційного суду числі. Саме скерована моя Юлії Володимирівни Тимошенко поправка номер 1569, метою уникнення зловживань із службовим житлом. Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, пане Руслан.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 Ну, просто хочу сказати, загальний порядок, передбачений Житловим кодексом, передбачає відповідному органі місцевого самоврядування відповідну чергу відповідний порядок отримання такого житла.
 трошки відійшли цього порядку передбачили, неLорган місцевого самоврядування, як, між іншим, передбачено Законі судоустрій. Законі судоустрій написано, наприклад, судді Верховного Суду забезпечуються службовим житлом, має виділити орган місцевого самоврядування. пішли дещо далі, оскільки практика звична, держава повинна забезпечити державним службовим житлом відповідно цих осіб, означає, ніяк неLвплине інших громадян, знаходяться чергах органах місцевого самоврядування. Інша справа, як, спосіб держава має житло надавати. Ну, напевно окремий спеціальний порядок треба буде розробляти, напевно потрібно якесь спеціальне рішення Кабінету Міністрів. "Перехідних положеннях" будемо писати того, Кабінет Міністрів, інші органи відповідно провели свої акти належні рішення прийняли того, функціонування суду, суддів було належним.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 наполягаєте, ж, голосуванні?
 ставлю голосування поправку 1569. Комітет її відхилив. підтримує дану правку, прошу проголосувати.
  
 
 За-38
 Рішення неLприйнято.
 1570-а.
 1571-а. 1571-а, ласка, Сергій Каплін.
  
 КНЯЗЕВИЧ Р.П. неLйого.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ні-ні, 71-а, перепрошую. неLдійшли, неLскоро дійдемо 81-ї.
 1572-а.
 1573-я. Сергій Власенко, ласка.
  
 
 ВЛАСЕНКО С.В.
 Дякую, Андрію Володимировичу. Щодо моєї попередньої правки, якраз підтримувала концепт, сказав голова комітету, просто були поставлені запобіжники, службове житло може отримати лише суддя, неLмав власного житла території міста Києва, умовно кажучи. Тобто якщо суддя має власне житло, неLотримує жодного службового. вже проїхали цю поправку.
 Наступна поправка 1573, знову повертає нас великої дискусії щодо структури антикорупційних суддів. вважаю раз підкреслюю, вважаю, вкрай необхідна дискусія. Немає жорсткої позиції Венеційської комісії цього приводу. переконаний, можна розмовляти навіть, якщо є бажання. переконаний, Венеційської комісії є єдине бажання – забезпечити створення чесного, неупередженого, коректного, зручного застосування точки зору процедур антикорупційного суду. неLбачу жодних проблем прошу підтримати цю поправку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, пане Руслан.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 хочу сказати, що, принципі, ну, концептуальна дискусія, Сергієм Володимировичем вже протягом цього дня її ведемо. раз говоримо те, дискусія мала місце, потреба була її випадку, якщо концептуально погодились створення додатково чотирьох судів першої інстанції, ми, комітет, неLпогодився.
 хочу сказати, редакційно само врахували слово "діяльності", була пропозиція моя комітеті, теж неLвідображено серед поправок, його неLбуло. тепер стаття буде звучати: "Особливості забезпечення діяльності Вищого антикорупційного суду", неLпросто "Забезпечення Вищого антикорупційного суду". редакційна правка, підмітили літературні редактори Верховної Ради, ними погодились.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ставлю голосування поправку 1573. Комітет її відхилив. її підтримує, прошу проголосувати.
  
 
 За-23
 Рішення неLприйняте.
 1574-а, Крулько. Не наполягає.
 1575-а
 1576-а.
 1577-а.
 1578-а. Не наполягає.
 1579-а. Роман Семенуха, ласка.
  
 
 СЕМЕНУХА Р.С.
 Семенуха Роман, фракція "Об'єднання "Самопоміч". колеги, вважаємо, будь-якою передумовою створення, справді, незалежної інституції є дві передумови: власне, інституційна щодо добору обрання відповідних кандидатів фінансова, без якої неLможе бути справжньої незалежності будь-якої інституції. наша правка, правка "Самопомочі", створює якраз передумови забезпечення справжньої фінансової незалежності майбутнього Вищого антикорупційного суду.
 Правка передбачає, Вищий антикорупційний суд повинен мати власний баланс рахунки органах Державної казначейської служби.
 Таким чином антикорупційний суд може самостійно розпоряджатися бюджетними коштами, тільки даному випадку стає незалежним фінансовому плані Державної судової адміністрації, виступає головним розпорядником бюджетних коштів щодо фінансового забезпечення життєдіяльності суддів.
 прошу підтримати. точку зору, неLменш важливе  створення інституційних умов добору кандидатів.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Князевич.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 Пане Романе, хочу сказати, комітет вами принципі  погодився. те, передбачили, написали просто по-іншому. Написали, що  є головним розпорядником коштів Державного бюджету, відповідно бюджетного законодавства якраз означає те, передбачили, мають створити. них має бути окрема бюджетна програма, одна окрема стрічка. мають окремий рахунок державному казначействі, відповідно отримають кошти напряму через органи державного казначейства тощо.
 вважали, перевантажувати такого роду бюджетними речами закон, думку комітету, недоцільно. хай сесійна зала визначається.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ставлю голосування поправку 1579. Комітет її відхилив. підтримує, прошу проголосувати.
  
 
 За-35
 Дякую.
 1580-а. Не наполягає.
 нарешті, нарешті, 1581 правка Капліна.
 ласка.
  
 
 КАПЛІН С.М.
 "Вищий антикорупційний суд є головним розпорядником коштів Державного бюджету України щодо фінансового забезпечення його діяльності", - такій редакції прошу викласти статтю 14 проекту закону. немає чого побиратися всьому світу фінансувати суд рахунок наших іноземних партнерів. Залазьте бюджет "Укрзалізниці", ходять мільярди, неLпортфелі, мішки грошима, "Укравтодору". Припиняйте корупцію митниці, ДФС інших державних інституціях.
 Врешті-решт, заберіть ганебне, дурнувате фінансування фракцій парламенту. Один мільярд гривень роздаємо  кишені простих українців потреби цих фракцій, сидять тут. Тут  25 чоловік сидить парламенті приймають звані "рішення створення антикорупційного суду". Давайте кошти хоча два роки відправимо фінансування антикорупційного суду поборемо корупцію країні, зокрема парламенті.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Руслан Князевич.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 Пане Сергію, просто хочу сказати, комітет погодився вашою ідеєю. якщо подивитесь праву колонку, якраз…  можу підтвердити редакцію, є, раз, мені сказали, цього немає. стенограми зазначаю, редакції правої колонки: "Вищий антикорупційний суд є головним розпорядником коштів Державного бюджету України щодо  фінансового забезпечення його діяльності".
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. наполягаєте голосуванні, так?
 ставлю голосування правку 1581, комітет її відхилив. підтримує, прошу проголосувати.    
    
 
 За-37
 Рішення неLприйняте.
 1582-а. Не наполягає. 
 1583-я. Не наполягає. 
 1584-а. Не наполягає. 
 1585-а. Не наполягає. 
 1586-а. Не наполягає. 
 1587-а.
 1588, Сугоняко.  Передає, зрозумів.
 1588-а. ласка, Каплін.
  
 
 КАПЛІН С.М.
 Користуючись нагодою, своїм колегою Олександром…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Пане Сергій, перепрошую, правки неLпередаються, авторство, правка тільки Сугоняки. говоріть голосніше, можемо неLпочути.
 ласка, пане Сугоняко, включіть мікрофон. Пане Сугоняко, маєте власну думку? ласка.
  
 
 СУГОНЯКО О.Л.
 друзі, викладено, прошу підтримати правку, прошу поставити голосування.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Руслан Князевич.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 хочу сказати, категорично заперечуємо проти того, вилучити частину другу статті 14. йдеться цій частині? цій частині йдеться, видатки утримання Апеляційної палати Вищого антикорупційного суду визначається Державному бюджеті окремим рядком. Тобто, суті даємо можливість унезалежнити, точки зору бюджетної процедури, діяльність Апеляційної палати. Якщо зараз прибираємо, буде єдина стрічка фактично постане питання, довго дискутували щодо того один суд, два. суті, говоримо один суд, має, головний розпорядник, цілу низку стрічок, одна цих стрічок має бути присвячена діяльності Апеляційної палати. наша позиція.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 ставлю голосування поправку 1588, комітет її відхилив, підтримує, прошу голосувати.
  
 
 За-30
 Рішення неLприйняте.
 1589-а. Не наполягає.
 1591-а. Наполягає. Вадатурський, ласка.
  
 
 ВАДАТУРСЬКИЙ А.О.
 колеги, хочу звернути вашу увагу фінансову складову, передбачити фінансування Апеляційної палати антикорупційного суду окремим рядком бюджету - це, вважаю, нонсенс. Кошти підуть антикорупційний суд, нехай розписують самі. неLпередбачаємо окремо рядок фінансування кожного комітету Верховної Ради окремо, прошу підтримати цю поправку.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, пане Руслан.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 точки зору комітету, є надзвичайно важливий чинник незалежності Апеляційної палати суду загалом, числі фінансовому плані. позиція, знаєте, Венеціанська комісія неї дуже категорично заявила. наша позиція полягає тому, принципі бюджетна незалежність може бути однією визначальної діяльності Апеляційної палати. неLпідтримуємо таку пропозицію просимо залишити редакцію, була  першому читанні.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Ставлю на  голосування поправку 1591, комітет її неLпідтримав. її підтримує, прошу  проголосувати.
  
 
 За-24
 Рішення неLприйнято.
 1592-а, Немировський. Не наполягає.
 1593-я. Роман Семенуха, ласка.
  
 
 СЕМЕНУХА Р.С.
 колеги, наступна правка "Самопомочі" стосується  фінансового забезпечення  Вищого антикорупційного суду. Мова йде те, видатки діяльність Вищого антикорупційного суду його Апеляційної палати неLможна скорочувати впродовж одного бюджетного  періоду. щонайменш цьому періоді  гарантуватиме стабільність такого суду протягом календарного року. речі, аналогічна  норма міститься і  Законі України "Про Конституційний Суд" . точку зору, така   правка дасть можливість знизити зону ризику  потенційного  тиску і  впливу на  Вищий антикорупційний суд сторони тих, на  впливає реальні бюджетні процеси. повинні  унеможливити тиск значно його понизити.
 Прошу підтримати цю правку.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, пане Руслан.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 Пане Романе, якщо дозволите, я  хочу вас поправити, Законі "Про Конституційний Суд" якраз норма неLбула  відображена, знаєте, відповідно  Бюджетного кодексу будь-які зміни Бюджетного кодексу треба було вносити  окремим законом внесення змін Бюджетного кодексу.  Закон "Про Конституційний  Суд" був прийнятий, Закон про  внесення змін Бюджетного кодексу зв'язку прийняттям Закону  "Про Конституційний Суд" не  був прийнятий, був відхилений неLмаємо зараз  цієї норми жодному з  судів. неLпроти такої ідеї, проти того, була цьому законі. передбачає необхідність  суб'єкту права законодавчої ініціативи, вас  можливість є внести окремий Закон про  внесення змін до  Бюджетного кодексу, передбачатиме  зміни цієї норми доповнення цієї норми.
 Дякую.
  
 Веде засідання заступник Голови Верховної Ради України
 СИРОЇД О.І.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Прошу  голосувати.
  
 
 За-43
 Рішення неLприйнято.
 Наступна поправка  номер  1594. Прошу, народний депутат Семенуха.
  
 
 СЕМЕНУХА Р.С.
 Семенуха Роман, фракція "Об'єднання "Самопоміч". колеги, наступна правка стосується врегулювання фінансового забезпечення Вищого антикорупційного суду, має меті насамперед зберегти обсяг видатків утримання Вищого антикорупційного суду його Апеляційної палати наступному році рівні неLнижчому, ніж поточному. пропонуємо врахувати індекс споживчих цін попередній фінансовий рік.
 Запропонована нами норма, зокрема, гарантує, кількість суддів неLскорочуватиметься року рік. Проект закону, жаль, неLвстановлює кількість суддівських посад майбутньому. документі йдеться, кількість встановлюватиметься відповідно бюджету. пропонуємо, аби кількість суддів неLскорочувалася року рік через нескорочення фінансування, що, точку зору, забезпечить невідворотність, кількісний склад Вищого антикорупційного суду неLзменшувався.
 Прошу підтримати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Прошу голосувати.
  
 
 За-48
 Рішення неLприйняте.
 Наступна поправка – номер 1595. Не наполягає.
 1596. Не наполягає.
 1597. Не наполягає.
 1598. Не наполягає.
 1599. Не наполягає.
 1600. Не наполягає.
 1601. Прошу, народний депутат Юзькова.
  
 
 ЮЗЬКОВА Т.Л.
 Дякую.
 хочу знову повернутися того факту, що, жаль, зала Верховної Ради неLпідтримала концепцію, Вищий антикорупційний суд відповідав своїм принципом діяльності загальній судовій системі України складався суду першої інстанції суду апеляційної інстанції. мою думку, потрібно виправити. пропоную колегам підтримати мою редакцію, визначену правці номером 1601.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Прошу голосувати.
  
 
 За-38
 Рішення неLприйняте.
 Наступна поправка номер 1602. Народний депутат Власенко. Прошу.
  
 
 ВЛАСЕНКО С.В.
 Дякую, Оксана Іванівна. знаєте, кожною подальшою поправкою загоняємо себе більший кут. Тобто абсолютно    очевидно, два суди факту, тобто суди розділені, неLпідпорядковані один одному організаційно, вони  неLпов'язані фінансово, перебувають різних приміщеннях, адмініструються по-різному. два суди. Давайте скажемо відверто, люди, ну-таки, самі себе дуримо, цій ситуації розказуємо один одному якісь казки. суд перестав бути одним, розділений повністю. можна підтримувати концепцію, яка  була озвучена попереднім автором, чітко розділивши…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка,  30 секунд. Дайте завершити.
  
 
 ВЛАСЕНКО С.В.
 от… можна підтримати попередню, концепцію попереднього  автора – немає жодних проблем, або  погодитися  із тим, говорю цілий день, спираючись свої поправки на  поправки  Юлії Володимирівни Тимошенко. Давайте чесно скажемо: різні суди. Суд першої інстанції – окремо, суд апеляційний – окремо. Ми, автори, вважаємо, суд першої інстанції повинен знаходитися місці знаходження територіальних підрозділів НАБУ, логічно. давайте підтримаємо цю правку залишимося цій концепції. раз підтверджую. багато говорять те, концепція неLпідтримана сесійною залою. Ну давайте будемо знову чесними, концепція, великому рахунку, цією сесійною залою неLобговорювалась. Щось комітеті вирішили. повагою ставлячись рішення комітету, треба, якщо необхідно, позицію комітету переглядати сесійній залі. нема цим жодних проблем. поправки цього є. Технічно можна зробити, немає цим жодних проблем. давайте неLбудемо дурити себе.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Прошу голосувати.
  
 
 За-37
 Рішення неLприйняте.  
 Наступна поправка номер 1603. Прошу, народний депутат Крулько.
  
 
 КРУЛЬКО І.І.
 Іван Крулько, фракція "Батьківщина". колеги, дійсно можуть бути різні підходи, треба визначитися, буде працювати. Моєю поправкою пропоную привести закон відповідність вимогами статті 148 Закону "Про судоустрій статус суддів". звертаю увагу погоджуюся якраз Головним науково-експертним управлінням, каже, Апеляційна палата Вищого антикорупційного суду є складовою частиною Вищого антикорупційного суду, неLє окремим судом. змістом частини першої статті 148 Закону "Про судоустрій статус суддів" рахунок коштів держбюджету здійснюється фінансування всіх судів Україні органів, неLкожного їх структурних підрозділів окремо.
 Саме пропоную, підтримали саме мою поправку визначили, головним розпорядником коштів держбюджету діяльності Вищого антикорупційного суду є Державна судова адміністрація України, передбачено Законом "Про судоустрій статус суддів".
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Прошу комітет прокоментувати.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 хочу сказати, Іван Іванович, дещо інші речі говоримо. зараз неLговоримо інстанційність, говоримо, є головним розпорядником коштів. Якщо хочемо зробити виняток загальних правил, треба писати, Вищий антикорупційний суд є головним розпорядником, буде серйозним елементом його незалежності.
 Якщо цього неLписати, апріорі означає, Державна судова адміністрація є розпорядником, бо, відповідно Закону судоустрій, є розпорядником коштів всіх щодо всіх судів, окрім Верховного Суду окрім Вищої ради правосуддя. суд буде відповідно мати таку саму особливість, Верховний Суд, оскільки є бачення, спеціалізований суд, має мати спеціалізовану процедуру фінансування.
 комітет вами неLпогоджується, якщо правка набере кількість таку достатню того, бути підтриманою, значить, Державна судова адміністрація буде здійснювати повноваження, здійснює.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Прошу голосувати.
  
 
 За-27
 Рішення неLприйняте.
 Наступна поправка номер 1604. Не наполягає народний депутат.
 1605. Не наполягає.
 1606. Не наполягає.
 1607. Не наполягає.
 1608. Не наполягає.
 1609. Не наполягає.
 1610. Не наполягає.
 1611. Не наполягає.
 1612. Не наполягає.
 1613. Не наполягає.
 1614. Не наполягає.
 16… 1614?  Ага, врахована.
 1617. Не наполягаєте.
 І  1618. врахована. Врахована.
  Коментарів немає. можете вимагати врахування. Такого немає.
 1619 поправка. Не наполягає.
 1620. 
 1619 підтвердження? Прошу, народний депутат Каплін.
  
 
 КАПЛІН С.М.
 співвітчизники, разом Олександром Леонідовичем Сугоняком хотіли зробити надзвичайно серйозний акцент способі обсязі фінансування нами, надіюсь, новоствореного антикорупційного суду. неLжартуємо, справді наполягаємо тільки цієї умови скоріше дамо голоси підтримку цієї законодавчої ініціативи, якщо заберем гроші фракцій, зараз неLпрацюють Верховній Раді України, передамо фінансування антикорупційного суду.
 Подивіться зал парламенту. Немає навіть тих депутатів, ініціювали новели фінансування Державного бюджету фракцій Верховній Раді України. Лещенка немає, тільки втік. Найєма немає. Заліщук немає. Нікого немає. залі лише два керівника фракцій – Бурбак керівник фракції "БПП" Артур Герасимов. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. народний депутат, ваш час вичерпаний. ви… ні, неLможете завершити. прошу вас виступати стосовно предмету поправок. Прошу голову комітету прокоментувати.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 звертаюсь пана Сергія, якщо можливо, неLставити підтвердження цю технічну правку. Справа тім, теж редактори Верховної Ради запропонували цю правку досить логічна неLтільки літературно, точки зору сенсу. Справа тім, першому читанні написано, "для здійснення правосуддя першій інстанції неLможуть розміщуватись одному будинку".
 пропонуємо слова "в одному будинку" замінити слова "в одній будівлі". буває так, один будинок кілька будинків можуть бути однією будівлею. точки зору граматики української мови вірно. неLдумаю, правка, є виключно технічною, потребує такої серйозної вашої уваги.
 Якщо можна, просто неLбуло різночитань, давайте її залишимо так, є. Комітет дуже просить.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги народні депутати! вас дуже прошу, розумію, праця над поправками йде неLперший день. мені здається, дуже некоректно, якщо будемо переходити особистості. Люди, слідкують засіданням пленарним розглядом цього законопроекту, бачать, є залі, кого немає.
 мені здається, робити… неLкоментую виступи, коментую порядок залі. коментую порядок залі. звернення персонально інших депутатів – є порушення Регламенту. порушення Регламенту! Регламент передбачає, кожен має відповідати депутатів себе. 
  Шановні народні депутати… Наступна поправка 1623… Не наполягаєте голосуванні? Добре. Не наполягаєте.
 Продовжуємо роботу. Поправка номер 1623. Не наполягає народний депутат.
 Поправка номер 1624. Народний депутат Каплін. Прошу.
  
 
 КАПЛІН С.М.
 хотів поставити підтвердження, точніше попросити вас проголосувати цю правку. користуючись традиціями, запровадили, пані головуюча, прокоментувати ситуацію залі. вважаю мене Олександр Леонідович Сугоняко само підтримує, народні депутати…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу виключити мікрофон.
 продовжуємо розгляд законопроекту. Прошу народний депутат…
 Наступна поправка номер 1625. Народний депутат Юзькова.
  
 
 ЮЗЬКОВА Т.Л.
 Дякую. Тетяна Юзькова, фракція Радикальної партії Олега Ляшка. наполягаю тому, проголосували мою правку, суть якої полягає тому, системі Вищого антикорупційного суду обидва суди, суд першої інстанції,  суд апеляційної інстанції, назви неLмали, були розташовані різних будівлях межах одного населеного пункту, неLмогли розташовуватися цій будівлі інші адміністративні органи держави. Дякую. Прошу колег підтримати мою правку.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 прошу голосувати.
  
 
 За-31
 Наступна поправка номер 1626. Прошу, народний депутат Власенко.
  
 
 ВЛАСЕНКО С.В.
 Дякую, Оксана Іванівна.
 Ну, розміщення, розміщення Вищого антикорупційного суду – неLпросте питання, абсолютно очевидно, один із елементів нівелювання впливу органи, само, незалежне фінансування, само, незалежний добір, само, об'єктивні критерії відбору багато-багато інших чинників, повинні впливати. Але, мені здається, тексті законопроекту забули вказати, Вищий антикорупційний суд нас розміщується місті Києві. прошу підтримати цю поправку. Якщо зазначено тексті, мене дивує, чому правка відхилена.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Прошу комітет прокоментувати.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 Врахована позиція те, розміщується місті Києві. відхилена через те, стосується неLтільки цього суду, окружних антикорупційних судів те, неLможуть одну… Ні, стосується неLтого, розміщені, стосується того, неLможуть розміщуватися одній будівлі іншими органами влади місцевого самоврядування. врахували правку, буде розташований місті Києві різних окремих будівлях. Тобто сенсу відтворювати раз цю правку неLвбачаємо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Прошу  голосувати.
  
 
 За-25
 Рішення неLприйняте.
 Наступна поправка номер 1627. Не наполягає автор.
 Поправка  номер 1628.
 Прошу, народний депутат Власенко.
  
 
 ВЛАСЕНКО С.В.
 Дякую, Оксана Іванівна.
 раз хочу зазначити, повністю відповіді, дає голова комітету, свідчить те, факту два суди окремих, розділені організаційно, розділені фінансово, неLзнаходяться структурі підпорядкування, знаходяться різних будівлях, їхні судді живуть різних місцях. Тобто факту два суди, чомусь законопроект називається одним судом. Абсолютно незрозуміло, алогічно, потім приведе  проблеми. такої самої проблеми, прийшли сьогодні, якісь розумники запропонували ліквідувати Верховний Суд України, неLліквідований кінця, створити Верховний Суд. Тобто живемо країні, якій два верховних суди діють одночасно: Верховний Суд України, знаходиться стадії ліквідації, неLвідправляє правосуддя, є, Верховний Суд - новий, створили. Тобто призведемо аналогічних колізій, якщо далі будемо підтримувати цю хибну концепцію.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Прошу голосувати.
  
 
 За-30
 Рішення неLприйняте. 
 Наступна поправка номер 1629-а. Не наполягає. 
 1630-а. Не наполягає. 
 1631-а. Не наполягає. 
 1632-а. Не наполягає. 
 1633,  народний депутат  Власенко.
  
 
 ВЛАСЕНКО С.В.
 Дякую, Оксана Іванівна. Знову говоримо інституційність те, є один суд, все-таки неLє один суд.
 вчергове закликаю колег, само, закликали під час голосування кодекси, само, закликали під час голосування судову реформу, неLробити таких речей, зараз робимо. робимо абсолютно штучні  речі, нежиттєздатні, подальшому  призведуть колізій, непорозумінь далі. це  принципі достатньо відверто говорив голова комітету, каже, неLможу прогнозувати, такій  формі буде працювати суд. правий, його  підтримую.
 давайте застосуємо моделі, які  є притаманні точки зору організації структурної нашої судової системи, окремо суди першої інстанції, окремо апеляційні суди, буде нормально працювати.
 Дякую.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 ласка, Руслан Князевич.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 підтримку, Сергій Володимирович, вже висловив свою позицію. думаю, зараз  ніхто неLможе взяти себе сміливість сказати, буде працювати система. Це, думаю, малоймовірно, хтось вже зараз бачить, вона  буде працювати. дуже сподіваюсь, буде працювати ефективно, цього фактично голосуємо правки, і  розглядаємо їх сесійній залі.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Ставлю голосування поправку 1633-ю. Комітет її   відхилив. підтримує, прошу проголосувати.
  
 
 За-27
 Рішення неLприйняте.
 наголошую раз, концепцію вже неLзмінимо,  очевидно, вже неLзмінимо концепцію. розумію, ваша позиція того, лишилося історії, ваші попередження, зрештою необхідно буде вийти голосування. сподіваюся, зможемо заключному засіданні комітету знайти порозуміння.
 1634-а. Не наполягає.
 1635-а.
 1636-а. Не наполягає.
 1637-а. Не наполягає.
 1638-а. Не наполягає.
 1639-а. Сергій Власенко, ласка.
  
 
 ВЛАСЕНКО С.В.
 Дякую, Андрій Володимирович, коментар, зробили. Питання неLтому, залишиться історії, можемо змінити цю концепцію, нічого неLзаважає зробити. Є відповідні поправки, підготовлені другого читання, їх просто треба підтримати все, закон буде гармонізований, нема цим жодних питань. переконаний тому, Венеціанська комісія, Міжнародний валютний фонд неLзосереджуються цьому питанні, них неLє настільки важливо, є важливо нас того, неLстворювати штучних утворень рамках нашої судової системи, неLвигадувати український велосипед. ми, час  вигадуємо український велосипед, завжди дерев'яний квадратними колесами, ніколи сам собі неLїздить, жаль. нас точки зору організації, точки зору структури судової системи, нас є стала практика, показала, працює, практика нормально працює. неLбачу жодних проблем, технічно можливо, логічно обґрунтовано можна зробити.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Князевич.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 Ну, вже принципі висловив позицію комітету кілька разів, автор правок неLпогоджується має свою позицію. раз можу сказати, що,  якщо  ми  зараз підтримували таку  позицію Сергій Володимирович, означає, новій маємо переписувати  закон, правда. просто штучно  вживити зараз можливість функціонування ще  паралельно чотирьох судів дуже непросто. Треба описувати спеціальну процедуру, мають функціонувати далі.  Тому, виходячи цього, комітет запропонував неLміняти концепцію.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Ставлю голосування  поправку 1639. Комітет її відхилив. Хто  підтримує, прошу голосувати.
  
 
 За-24
 Рішення неLприйнято.
 1640-а. Не наполягає.
 1641-а.  41-а. Не наполягає.
 1642-а. Не наполягає.
 43-я, автор? Не наполягає. 
 1644-а, ласка, пане Сергій.
  
 
 ВЛАСЕНКО С.В.
 дякую.
 Андрію Володимировичу, знову раз підкреслюю: норма, пропонується, пропонують апарат Вищого  антикорупційного суду теж, суті, розділити дві частини, ну, сказавши, є  самостійними, окремими структурними підрозділами, функціонують  самостійно. Тобто суд уже має  дві частини фінансування, бо  різними строчками, організаційно функціонує по-іншому, знаходиться різних приміщеннях, апарати нього функціонують різні, прошу далі зробити одну просту річ: назвати своїми іменами. два суди, два, їх штучно об'єднуємо один. Невідомо, їх  об'єднує один суд. Скажіть мені, дві палати, їх називаєте, об'єднує один суд? окремо незалежні, функціонують незалежно, організаційно незалежні, різних будівлях, різним фінансуванням, різним апаратом. їх об'єднує? Чому називаємо їх одним судом? Ну, призводить колізії юридичного характеру, люди!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. голосуванні наполягаєте, так?
 ставлю голосування поправку 1644. Комітет її відхилив. її підтримує, прошу проголосувати.
  
 
 За-27
 Рішення неLприйняте.
 1645-а. 1646-а. 47-а. 48-а. 49-а. 50-а.
 1651-а. Юзькова, ласка.
  
 
 ЮЗЬКОВА Т.Л.
 приєднуюсь попереднього виступаючого. прошу зал підтримати фактично те, що, власне, законі прописано два суди. потрібно тільки проголосувати. по-перше.
 По-друге, давайте залишимо рішень зазначеного суду якусь довіру, оскільки суд, розглядає справи першій інстанції, неLможе мати своєму складі палату, буде апеляційному порядку переглядати зазначені рішення.
 Прошу підтримати рішення. Прошу підтримати мою правку.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, пане Руслан.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 Я… принципі, вже дискусія багато разів нас була. раз хочу висловити позицію комітету.
 Справа тім, що, справді, новела українському законодавстві. суть цієї новели наступна. ключова річ, хочу раз  відтворити стенограми.
 Апеляційна палата Вищого антикорупційного суду буде розглядати тільки справи, були предметом  розгляду Вищому антикорупційному  суді суді  першої інстанції.
 Оце принципова річ, точки зору Венеційської комісії підтримана нами, дає можливість функціонування  суду саме такому вигляді. Якщо створюватимемо щось нове чи, наприклад, антикорупційну якусь палату касаційному кримінальному суді, означає, решта справи, умовно можна… будуть  віднесені до  підслідності цього суду.
 точки зору Венеційської комісії неприпустима річ, тобто  їх неLможна перевантажувати іншими справами, ніж тими справами, виключно були предметом розгляду цьому суді суді першої інстанції.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 ставлю голосування поправку  1651-у. Комітет її відхилив. підтримує, прошу проголосувати.
  
 
 За-20
 Рішення неLприйняте.
 1652-а. Не наполягає.
 1653-я. Не наполягає.
 1654-а. Не наполягає.
 1655-а.  Юзькова. Включіть мікрофон, ласка,  пані Тетяні.
  
 
 ЮЗЬКОВА Т.Л.
 Наполягаю, так. хочу раз пояснити, мова  йде суд першої інстанції Вищого  антикорупційного суду України Апеляційний суд Вищого антикорупційного суду України. Тому, мою думку, немає жодних протиріч.
 дійсності виникає підозра, мова йде просто можливість керування першою, другою інстанцією одного місця.
 прошу підтримати мою правку проголосувати неї. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Руслан Князевич, поясніть концептуально ситуацію, ми… розуміння залу.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 спробую, якщо можливо. Справа тім, Вищому антикорупційному суді, справді, буде голова заступник, будуть здійснювати організаційно-методичне забезпечення діяльності суду, жодним чином неLбудуть керувати, сказали, Апеляційною палатою, оскільки відповідно закону введено посаду голову Апеляційної палати, буде керівником цієї палати неLпідпорядковуватиметься адміністративно голові Вищого адміністративного суду. суті факту буде таким самим головою, тільки називатиметься по-іншому, буде називатися голова Апеляційної палати. голова Вищого антикорупційного суду буде здійснювати забезпечення суду цілому, цілому інституції, числі єдиного розпорядника бюджетних коштів.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, отже, наполягаєте голосуванні, так, пані Тетяно?
 ставлю голосування поправку 1655 народного депутата Юзькової. Комітет її відхилив. підтримує дану поправку, прошу проголосувати. Комітет відхилив. Прошу проголосувати.
  
 
 За-28
 Рішення неLприйняте.
 Колеги, нас зараз починається фактично наступний розділ, досить об'ємний розділ. пропоную, зараз визначились, якій правці зупиняємося, зафіксували. Зафіксуємо правку, якій будемо починати розгляд. Отже, наступна буде 1656. будете наполягати, так?
 Далі, 1657-а. Лапін буде наполягати, так?
 Отже, розпочнемо роботу завтра правки 1657-ї. прошу автора правки бути 10 годині зранку роботі.
 залишилося 270 правок, якщо неLпомиляюсь. цілковито встигаємо завтра пройти. завтра будемо мати змогу, наголошую, прошу усіх зацікавлених осіб, долучитися роботи комітеті, комітеті виробити спільні компромісні позиції, четвер, будемо голосувати, виходили неLконфліктів, узгоджених позицій. прошу авторів правок, прошу представників усіх фракцій, Руслан Князевич комітет відкриті публічної дискусії завжди демонстрували, прошу долучитись роботи комітету того, змогли вийти позитивне рішення Закону "Про Вищий антикорупційний суд". Руслану водички трошки треба.
 зараз, колеги, робочий день завершений, жаль. Вечірнє пленарне засідання Верховної Ради України оголошую закритим. завтра 10 годині запрошую всіх зал продовження нашої неLпростої, такої потрібної України роботи. вам. побачення.
  