 ЗАСІДАННЯ ОДИНАДЦЯТЕ 
 Сесійний зал Верховної Ради України
 18 вересня 2015 року, 10 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України В.Б.ГРОЙСМАН
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Доброго ранку, колеги народні депутати, розпочинаємо наше ранкове засідання. Прошу народних депутатів заходити зали, займати свої місця, підготуватись реєстрації. нас відповідно Регламенту "година запитань Уряду".
 Вперше  хотів поінформувати вчорашній день. думаю, вчора прийняли достатньо важливі державницькі рішення продемонстрували всій країні, мова йде відповідальні рішення українського парламенту, можемо бути об'єднані, приймати державницькі рішення, неLпросто займатись проголошенням красивих лозунгів.
 Вчора прийняли рішення реструктуризацію боргів України, прийняли рішення підвищення соціальних стандартів. впливає економічну стабільність нашій державі, маю надію, буде початком економічного росту. неLказав, вчорашні рішення були дуже важливими.
 Хотів сказати, прийняті довгоочікувані рішення підвищення соціальних стандартів, думаю, баланс між економічними реформами, економічною стабільністю соціальними стандартами завжди має бути збережений, люди неLмають страждати цього, є принципово важливим. Тому, думаю, має бути одним із наших пріоритетів.
 хотів підкреслити, вчора прийняли надзвичайно важливе рішення: сформували квотою Верховної Ради України 7 членів конкурсної комісії створення повноцінної антикорупційної прокуратури. вчорашнє голосування депутатів, рейтингове, депутатів парламенту дало можливість обрати достойних людей, фактично сформують кандидатів, запропонують, відберуть кандидатів антикорупційної прокуратури, антикорупційного прокурора, дасть можливість по-справжньому боротися ефективно корупцією. І, думаю, кого немає секрету, всієї країни, рішення, вчора прийняли, засвідчили вами, абсолютно  є нетерпимими проявів будь-якої корупції, хабарництва стінах українського парламенту.
 вважаю, теж було відповідальне рішення, мали прийняти, вчора його прийняли, дали можливість правоохоронній системі довести, є ефективною. перед тим, думаю, будь-яка вина має бути доведена судовому порядку. дуже важливо, неLдали нікому ховатись депутатською недоторканністю, є просто необмеженою, просто необмеженою. одне питання те, маємо дуже чітко відрізняти політичну діяльність злочинної діяльності корупції хабарництва.
 Іще одна річ, напевно, завершення, колеги. думаю, нас вами має бути абсолютно байдуже прізвища, партійна приналежність людей, можуть бути майбутньому причетні корупційних проявів. хочу сказати абсолютно відверто, кого неLстосувалось майбутньому, якщо неLбуде розуміння того, маємо побудувати парламентаризм XXI сторіччя, якому немає місця нахабству, порушення закону, процвітання корупції, хабарництва платних послуг кавичках. підтримую будь-яке подання наявними такими даними проти будь-якого депутата, знаходиться цьому сесійному залі.  переконаний тому, буде позиція абсолютної більшості людей. думаю, вчора день був абсолютно чітким кожного нас. сигнал всіх органів державної влади, маємо переоцінити цінності, якщо когось абсолютно немає розуміння того, маємо побудувати якісну європейську державу. корупції, хабарництві злочинах державу, цивілізовану державу, європейську неLпобудуєш. Звісно, будемо робити того, побудувати якісну роботу всередині парламенту. закликаю  всіх  цієї конструктивної  спільної якісної роботи.
 колеги, ласка, прошу підготуватись реєстрації прошу реєструватись.
 
 263 народних депутата знаходяться залі. Оголошую ранкове засідання Верховної Ради України  відкритим.
 колеги, день народження нашого колеги Павла Володимировича Дзюблика, народного депутата України. Давайте привітаємо побажаємо всіх земних благ, добра здоров'я. колего, днем народження. 
 Відповідно до… Перед тим, розпочнемо "годину запитань Уряду" є клопотання народного депутата Вітка, просить хвилину.
 ласка, прошу виступайте.
  
 
 ВІТКО А.Л.
 головуючий! колеги! После вчерашнего увиденного, тех закидонах, которые мне делали, по  поводу политической проституции политической коррупции. Вот категорически осуждаю любую политическую проституцию любую политическую  коррупцию  в  этом святом здании.
 Поэтому больше неLхочу находиться этой политической  силе, сожалею,  чтоя потратил целый своей жизни то, чем, грубо говоря, говорить красиво неLумею. Считаю, развал коалиции – это сепаратизм. Честь имею. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. заява народного депутата Вітко щодо виключення його фракції Радикальної партії Олега Ляшка.
 Голові Верховної Ради України  Гройсману В.Б. Володимире Борисовичу, прошу виключити мене з  членів фракції Радикальної партії Олега Ляшка. 
  
 ЛЯШКО О.В. можу відповісти?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую. Буде можливість, відповісте. Відповісте.
 колеги, розпочинаємо "годину запитань Уряду".
 колеги…   Олег Ляшко, ласка. Олег Ляшко, слово, ласка. 
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія.  громадяни України! Те, вчора відбулося залі українського парламенту, беспредел, відбувався, може… смійтесь, да, завтра стосуватиметься вас.
 Політична корупція, привів зали українського парламенту Порошенко, підкуповує депутатів. Оцей колишній депутат, перед тим вийти трибуну, його секторі БПП  інструктував Третьяков Луценко, потрібно говорити. 
 хочу сказати, мене почули. Щодо Мосійчука. Якщо Мосійчук винуватий, нехай відповідає, його неLпокриваємо. ніхто неLдав права позбавляти Мосійчука захисту, ніхто неLдав права  неLдавати Мосійчуку слова! Клюєву дали слово, знімали нього недоторканість! Мосійчуку неLдали, неLдали. – політична розправа, відбувається…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  колеги народні депутати, насправді, було подання матеріалів два депутата – Клюєва Мельничука. були залі, Мельничук цих пір сидить. таких фактів, те, бачили отут, неLбуло. Що, треба було неLпроголосувати? Закон парламент прийняв вчора.
 ласка, прошу, Юрій Луценко. було рішення українського парламенту.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 пане Голово, народні депутати, народе України! нещодавно святкували ювілей великого українського письменника Гоголя, написав безсмертний "Ревізор". сьогодні, нарешті, прийшов час розповісти сучасного героя "Ревізора".
 далекому 1992 році кабінет начальника МРЕО Мерефи Харківської області зайшла людина формі полковника міліції, показала посвідчення помічника міністра внутрішніх справ Василишина Ляшка Олега Валерійовича. чого викликали нещасного капітана Дмитрієва, заступника директора станції Колотуху, директора станції Асищенка. Пояснили, нього кабінеті стоять черзі генерали, сміють запізнюватися розмову такою особою. результаті полковничого нагоняя новий ревізор отримав безкоштовно "Волгу" ГАЗ 31029 номер двигуна 0056722. Безоплатно капітан Дмитрієв перегнав її Київ виділену двокімнатну службову...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Продовжуйте, ласка.
  
 ЛУЦЕНКО Ю.В. ...двокімнатну квартиру новоявленого полковника... 25-літнього полковника міліції. жадність підвела цього ревізора, серпні знову приїхав Мерефу знову вимагав тепер уже "Волгу" слонової кості кольору, його взяли поличным. Дома при обшуку нього знайшли, 1992 рік, холодильник "Філіпс", відеомагнітофон "Самсунг", багато коштів. 9 грудня 1994 року суд визнав цього  афериста Ляшка винним розкраданні державного колективного майна особливо великих розмірах 2,5 мільйони, тих твердих карбованців, 86 стаття прим.1, самовільне присвоєння влади , підробка документів . Йому світило 10 років. молодий пацан, сміялися, думали, ну класний авантюрист. дали йому всього 6. Потім суд переробив статтю фінансове шахрайство, махінації, по  амністії Олег Валерійович вийшов Ізяславської колонії, зайнявся політикою. Став писати опозиційні речі, працювати  "Батьківщині". Потім навіть нього подавали суд. Він, дійсно, виграв Європейський суд, зараз  всім розказує, переміг. Тільки неLтих статтях. був є аферистом, був є артистом. артистизм валить країну, приводить політичну корупцію. Ляшко бере рота багато гучних слів, неLвідповідає свої дії. Треба припинити це! Треба відповідати свої вчинки, Олег Валерійович! Є заява корупцію – вперед прокуратуру! Вас давно чекають. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, розпочинаємо "годину запитань Уряду". 
 Репліка, ласка, хвилина репліка. потім розпочинаємо "годину запитань Уряду". 
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. Юрію Віталійовичу, думаю, ваш цей, патетичний, цікавий, поінформований виступ має засвідчити всім українцям, чим переймаєтеся, перебуваючи залі парламенту. думаю, вас вашу дружину обирали депутатами зали парламенту того, захищали країну, неLвиконували політичні замовлення.
 неLзвертаюся пана Луценка, моїх очах впав цих виступів, і, думаю, очах більшості тих, присутній цьому залі, нижче плінтуса. звертаюся громадян України: подивіться, здатні, готові піти: будь-яку дискредитацію, будь-яке зниження, тільки через маю позицію. Робіть їм оцінку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги народні депутати, переходимо "години запитань…"
 хвилину, ласка, Єгор Соболєв. переходимо "години запитань Уряду". прошу, колеги, ми… маємо ТСК тарифах, робочу групу тарифах Мукачевому. Маємо багато роботи.
  
 
 СОБОЛЄВ Є.В.
 Колеги, "Самопоміч" просить звернути увагу два висновки вчорашнього дня.
 Перше. люди, хочуть правосуддя цьому залі, мають, безумовно, починати себе. Не може бути так, парламентар продає свої голосування, продає свої документи, продає право, дали йому виборці. другий, більш важливий висновок: закон має бути один всіх.
 вчора побачили блискучу роботу Генерального прокурора. думаю, театр Франка  має зацікавитися цим прекрасним артистом. робота Генерального прокурора по  відношенню  до  людей Януковича? робота Генерального прокурора відношенню до  корупціонерів владі? робота Генерального прокурора справах Майдану?
 Найголовніше завдання, вчорашнього дня всім стало…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,  завершуйте.  Хвилина.
  
 СОБОЛЄВ Є.В. Закон, правосуддя, Генеральна прокуратура справжні потрібні кожному громадянину України, кожному народному депутату.  Давайте цього доможемося.  Підходимо підписуємося відставку Віктора Шокіна.  
  
  ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги народні депутати! знаєте, процедура розгляду питання зняття недоторканності, ну всіх є розуміння того, недоторканність є необмеженою, тобто роби, хочеш, ніхто неLможе нічого зробити  відношенню до  народного депутата, це, вважаю, є  підставою скоєння злочинів. Норми  Регламенту, передбачені, передбачені принципі затягування процедури зняття  недоторканності оцієї необмеженої. пропоную…  Вчора… вчора  вами прийняли ad hoc, відхилення вимогу народних депутатів України. пропоную внести зміни закону: спростити цю процедуру таким чином, невинний неLстраждав. нікого тюрму неLсадимо, шо, неLрозумієте? даємо право розслідувати злочин, бачили власні очі. Якщо людина винна, має бути покарана. Якщо людина неLвинна, чого боятися? Чого боятися?!
 Я, вибачте,  вибачте слові, да, чихать хотів цю недоторканність. 10 років працював, майже 10 років, міським головою. працював уряді. мене неLбуло ніякої недоторканності. вважаю, кого країні неLмає бути недоторканності, перед кримінальними злочинами мають бути рівними.  Звісно, політичний імунітет треба дотримуватися, неLмає бути жодного застереження, маємо будувати саме європейський підхід цієї норми числі.
  Будь ласка, колеги, "година запитань Уряду", Айварас Абромавичус.
 Перед тим хочу зачитати декілька заяв.
 Заява Голові Верховної Ради, Немировський Андрій Валентинович, народний депутат України. Відповідно статті 13 Закону України "Про статус народного депутата України", статей 57, 58, 59, 60 Регламенту Верховної Ради України заявляю вступ складу депутатської групи "Воля народу" Верховній Раді України восьмого скликання.
 Далі, колеги.
 Заява, Регламенту, народного депутата України Олега Мусія щодо виходу складу депутатської фракції "Блок Петра Порошенка".
 Народного депутата Вітка зачитав заяву.
 заява Олеся Довгого. Відповідно Закону України "Про статус народного депутата України" Регламенту Верховної Ради повідомляю вас входження депутатської групи "Воля народу".
 колеги, ласка, "година запитань Уряду".
 Айварас Абромавичус.
  
 
 АБРОМАВИЧУС А.
 Доброго дня, пане Голово, депутати, громадяни України! Начну того, хотелось бы поблагодарить то, что, несмотря политическую турбулентность, пару дней назад проголосовали очень важный законопроект, реформаторский законопроект государственных закупках, который как раз обращает внимание борьбу коррупцией числе эта тема моего доклада сегодня.
 Тоже хотелось бы отметить, сентябре подали большое количество законопроектов, которые как раз нацелены восстановление нашей экономики. пожалуйста, рассмотрите как можно быстрее, рассчитываю вашу поддержку, время идет, откладывать некуда.
 Сегодняшняя тема: "Реформа государственных предприятий". наша страна теряет 115 миллиардов гривен убытков государственных компаниях. сожалению, каждым годом эти убытки растут. Если топ-100 компаний 2012 году потеряли 9 миллиардов гривен, 2013 году – 16 миллиардов гривен, прошлом году потеряли 101 миллиард гривен. квартале этого года убытки уже составляют 9,7 миллиардов гривен. Это 2 раза больше, чем таком самом периоде прошлом году.
 Даже если неLучитывать убыток "Нафтогаза", учитывая упущенную прибыль государственных компаний прошлый год, убытки данный момент составляют 100 миллиардов гривен. Вчера 340-а голосами вы повысили социальные стандарты наших граждан, повысили пенсии, повысили заработные платы. это составляет 40 миллиардов гривен. Сравните: 100 миллиардов гривен убытков повысили соцстандарты 40 миллиардов гривен. Сравнение налицо, комментарии излишни.
 это значит? Вместе того, чтобы идти пользу государства налогоплательщикам, большая часть этих денег оседает карманах конкретных лиц через разного рода коррупционные схемы. Схемы несложные, разнообразные. основном деньги разворовываются через классические схемы продаж, через фирмы-прокладки закупки через аффилированные компании, или раздеребанивать денег через капитальные вложения. Вместе того, чтобы поднимать соцстандарты инвестировать развитие экономики, мы кормим присосавшихся кормушке коррупционеров. Мы вынуждены просить дополнительные кредиты, дополнительную финансовую помощь время, когда огромные суммы денег буквально как песок утекают сквозь пальцы всех глазах. Слишком долго государство позволяло разворовывать свое имущества. Пора прекращать.
 Сейчас мы инициировали проверки топ-20 самых больших государственных компаниях. результатам этих проверок мы примем соответствующее кадровое решение. этом нельзя коем случае останавливаться. рассчитываю активное содействие обязательно правоохранительных органов, потому наша цель, наша задача – поднять публичную плоскость злоупотребления, правоохранительные органы должны обязательно это довести логического конца. Раньше проверки чему неLдоводили. этот раз мы только будем проверять продажи закупки.
 это такое – государственные предприятия? Это что-то среднее между счастливым лотерейным билетом ключом квартиры, где находятся деньги. самом деле это удобнейший механизм разворовывания государственных денег особо крупных масштабах. Исходя из этой проблематики, которая существует нашей стране протяжении многих лет, есть только две возможности борьбы этой гидрой – это приватизация улучшение стандартов корпоративного управления государственных предприятиях.
 касается приватизации. Нужно сокращать количество государственных предприятий. нас их 3 тысячи. Из них 2 тысячи практически неLработающих. Нет одной страны, где можна было бы сказать: нас 2 тысячи неLработающих предприятий. Это тоже нужно закрыть двигаться дальше.
 Большинство госкомпаний мелкие. Топ-100 – это 80 процентов выручки, 90 процентов активов. Мы должны продать компании, которые можна продать, чтобы ими занялись эффективные собственники. Эффективные неLте, которые эффективно воруют государственные средства, эффективные – те, которые строят заводы, загружают их, создают рабочие места, привлекают инвестиции. Честно говоря, то, чтобы отстранить называемых олигархов большой приватизации крупных объектов нашей стране. Давайте поищем опытных собственников, кого эти компании будут профильными активами, развития, которые принесут стране реальные иностранные инвестиции, новые технологии, знание новых рынков.
 нужна ваша поддержка. Мы ждем парламента рассмотрения законопроекта 2319а. создает условия прозрачной приватизации, эффективной через отмену называемой предварительной продажи 5 или 10 процентов практически неLсуществующие биржи, через институт независимых советников, через отстранение недружественных Украине интересов приватизации.
 Кроме того, мы рассчитываем поддержку парламенте законопроектов 2519а приватизация объектов агропромышленного комплекса "Укрспирта" 2488а приватизация государственных стивидорных компаний предприятий транспортной отрасли. Это практически раздробленный законопроект 1567.
 касается плана самого приватизации. бюджете предусмотрено этом году 17 миллиардов гривен выручка приватизации, исходя из того, задерживаются законопроекты, принятия которых нужны старта приватизации, практически большая приватизация откладывается следующий год. Реалистически ожидать начала большой приватизации этом году крайне оптимистично.
 Министерство экономики помогает Фонду держмайна, Фонд держмайна – это тот институт, который осуществляет приватизацию. их ним подсчетам конца этой недели объявят советника приватизации Одесского припортового завода этой приватизации начнется приватизация других объектов, сначала Одесский припортовый, исходя из успеха, исходя из прозрачности этого процесса, будем двигаться дальше прозрачной процедуре.
 Второй важный момент. Управление госпредприятиями, которые находятся нас собственности, первую очередь, стратегическими предприятиями, которые мы неLбудем приватизировать. Нельзя допускать, чтобы превращались канал вывода государственных денег кем являются данный момент.
 Мы вынесли парламент законопроект 3062 – это законопроект корпоративном управлении, позволит вести наблюдательные советы, независимые директора унитарных госкомпаниях, управлять будут профессиональные менеджеры, неLчиновники. также усилит требования аудиту раскрытию информации работе госпредприятий. Законопроект 23… Да. Этот законопроект получил поддержку Комитете экономической политике мы рассчитываем ваши голоса, чтобы заработал.
 Коллеги, государственные предприятия – это реальная борьба коррупцией. Это обязательно последний форпост. Нужно как можно быстрее начинать приватизацию, как можно быстрее улучшать стандарты управления госкомпаниях. Давайте, прекратим коррупцию. Давайте поставим новые уровни корпоративного управления. зависит вас. Пожалуйста, рассмотрите законопроекты, нуждающиеся госкомпании срочном порядке. Большое спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Займайте, ласка, своє місце. потім процедуру, 30 хвилин нас буде запитання, запишетесь.
 ласка, міністр соціальної політики Павло Розенко, ласка.
  
 
 РОЗЕНКО П.В.
 народні депутати,  Володимир Борисович, хочу перш подякувати всім рішення, вчора прийняли, перший крок підвищенні соціальних стандартів якості життя країні, зробили спільно уряд разом коаліцією Верховної Ради України. розуміли наскільки важкий був важливий крок, варто просто нагадати всім, востаннє соціальні стандарти, прожитковий мінімум, мінімальна заробітна плата пенсія піднімалися майже два роки тому. Два роки фактично неLбуло здійснено жодних підвищень соціальних стандартів. Була війна, є війна. Падіння економіки. катаклізми, яких живемо, давали, жаль, негативну реакцію, числі рівень життя країні. важливий крок. перший, неLє останній. крок, вчора підтримала Верховна Рада України, дозволить підвищити рівень заробітних плат, пенсій, всіх видів соціальних допомог приблизно 13 мільйонів українців. Сім половиною мільйонів пенсіонерів отримають підвищення пенсій. Три мільйона працівників бюджетної сфери, вчителі, лікарі, працівники культури, соціальної сфери, спорту отримають підвищення заробітних плат. Біля 2 мільйонів осіб отримають підвищення всіх видів соціальної допомоги.
 цілому вчорашнього рішення Верховної Ради України  буде збільшено понад 80 видів соціальної допомоги: виплат, компенсацій, стипендій тощо.
 саме важливо, 10 мільярдів, додатково вчора були введені Державний бюджет України, мають  неLемісійний не  інфляційний характер. Тобто кошти будуть мати абсолютно позитивне значення економіки  України, 10 мільярдів неLбудуть виведені офшори, 10 мільярдів гривень неLбудуть розподілені різноманітним тіньовим схемам. 10 мільярдів прийдуть  через закупівлю товарів послуг українську економіку. додатковий ресурс, буде, отримає економіка буквально найближчі часи.
 Я, буквально, коротко зупинюся основних підвищеннях соціальних стандартів, вчора ми  отримали.
 Отже, прожитковий мінімум середньому одну особу буде  складати 1 тисяча 330 гривень. Прожитковий мінімум дітей 6 років буде складати 1 тисяча 167 гривень. Прожитковий  мінімум дітей віком 6 18 років буде складати 1  тисячу 1455 гривень. Прожитковий мінімум працездатних осіб, а  рівень мінімальної заробітної плати, складатиме 1 тисяча 378 гривень. Прожитковий мінімум осіб, втратили працездатність, розмір мінімальної пенсії, тобто розмір пенсії Україні неLбуде  нижчий 1 тисяча 74 гривень.
 Дуже важливо те, говорив учора, разом підвищенням  соціальних стандартів середньому 13 відсотків робимо числі невелику реформу  системі   оплати праці працівників бюджетної сфери. поруч підвищенням мінімальної заробітної плати 13 відсотків підвищуємо ставку першого тарифного розряду єдиної тарифної сітки. підвищення буде складати майже 19 відсотків. Таким чином, перший тарифний розряд 1 вересня 2015 року буде встановлений рівні 1012 гривень.
 означає? Що, жаль, протягом останніх п'яти років тарифна сітка системі оплати праці працівників бюджетної сфери – вчителів, лікарів, всіх наших працівників культури, соціальної сфери тощо, останніми роками дуже сильно сжималась. нас… вже доходили стадії "зрівнялівки", висококваліфікована сила низькокваліфікована сила приблизно вже отримували однакові, майже однакові посадові оклади. підвищення першого тарифного розряду, єдиної тарифної сітки 18 відсотків, 18,8 відсотків, майже 19 відсотків дає можливість розтягнути цю тарифну сітку, працівники перших розрядів, низькокваліфікована  робоча сила, працівники бюджетної сфери отримують підвищення 13 відсотків заробітної плати, працівники вище сьомого тарифного розряду, вже більш висококваліфіковані працівники, вищою освітою –  хірурги, вчителя вищої категорії, працівники соціальної сфери – отримують збільшення заробітних плат приблизно 19 відсотків. дуже важливо того, показати суспільству, так, підтримуємо всіх, цінуємо внесок роботу кожної людини, більшу заробітну плату має отримувати більш висококваліфікована робоча сила, треба самостійно прагнути підвищення кваліфікації, перенавчання, здобуття нових знань, того подальшому отримувати більшу заробітну плату.Це дуже важливо.
 Таким чином, зростання заробітної платив середньому системи охорони здоров'я буде складати приблизно 200 450 гривень. Підвищення розмірів посадових окладів наслідок працівників соціальної сфери буде складати районі 300 гривень. Підвищення заробітної плати працівників освіти буде складати середньому 250 600 гривень, працівників культури – 300 450 гривень.
 Внаслідок підвищення соціальних стандартів, вже сказав, зросте приблизно підвищення всіх видів соціальної допомоги. Зокрема, будуть підвищені мінімальні пенсійні виплати разі втрати працездатності, разі втрати годувальника – 300 тисяч осіб, втратили годувальників зросте пенсійна виплата мінімально середньому 13 відсотків. Мінімальний розмір пенсії втрати годувальника числа військовослужбовців, зросте 2 тисяч 150 гривень щомісячних виплат, приблизно 90 тисяч осіб, втратили годувальника числа військовослужбовців. Пенсії переглядатимуться 120 приблизно тисяч інвалідів війни 8 тисяч інвалідів – учасників ліквідації аварії на... Чорнобильської катастрофи. знаєте, роками, жаль, проблема, яка  переслідує ліквідаторів – учасників аварії Чорнобильській АЕС, повному обсязі неLвиконується Закон ліквідацію. робимо перший крок встановлення отакої соціальної справедливості учасників ліквідації наслідків аварії ЧАЕС їхні виплати інвалідів зростатимуть 1 вересня 13 відсотків. сподіваюся, наступному році сама політика щодо ліквідаторів, учасників ліквідації аварії наЧАЕС буде нами продовжена.
 Приблизно 390 тисяч одержувачів допомоги  інвалідів дитинства діти-інваліди отримують надбавку середньому 200-260 гривень. Підвищення буде суттєва допомога дітей, перебувають під опікою піклуванням, догляду дітей одиноким матерям. Підвищення відбудеться цілому, раз повторюю, понад 12 половиною мільйонів наших співгромадян.
 раз повторюю, так, мало, так, недостатньо, лише перший крок. Державний бюджет 2016 рік буде само передбачати збільшення соціальних стандартів. Видатки 2016 році соціальну сферу, соціальну політику будуть зростати. наступному році передбачається вже підвищення соціальних стандартів…
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 А.В.ПАРУБІЙ
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Скільки ще? 30 секунд, ласка.
  
 РОЗЕНКО П.В. 2016 році збільшення соціальних стандартів буде проводитися вже двічі рік, це, безумовно, можливо лише само при спільній тісній роботі коаліції уряду. без тих законів, приймала коаліція Верховна Рада України протягом року, підвищення соціальних стандартів годі було думати. спільну роботу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 слова запрошується міністр енергетики вугільної промисловості України Володимир Васильович Демчишин. ласка.
  
 
 ДЕМЧИШИН В.В.
 головуючий, народні депутати, громадяни України! один місяць початку опалювального сезону прекрасно розумію, всіх першу чергу цікавить питання, наскільки країна готова цього опалювального сезону. своїй доповіді хочу відповісти питання депутатів, надійшли, взагалі загальні питання громадян: будуть віялові відключення, достатньо газу сховищах, зможемо спокійно пройти опалювальний сезон.
 Підготовив декілька слайдів. Хочу зразу сказати, що  насправді весь  ажіотаж, коло цього питання формується, він  певній мірі штучно сформований. прекрасно розумієте, учасники ринку зацікавлені тому, отримати більше коштів споживачів  через тариф, тобто вимагають підвищення тарифу, готові  проводити ремонти станцій закуповувати вугілля. Крім того, стараються отримати  від міністерства, уряду додаткові кошти того, профінансувати запаси вугілля, газу на  складах. того, чітко розуміти ситуацію, хочу, звернули увагу перший слайд. графік споживання електричної енергії. рік зменшився, тобто споживання зменшилось досить суттєво – 10 відсотків. ви… групах, категоріях бачите, найбільше зменшилось споживання промисловості, населення – менше. 5 відсотків.
 Прошу слідуючий слайд. При цьому виробіток…  розумієте, при зменшенні споживання виробіток зменшується. завдяки тому, України є унікальний актив, залишився Радянського Союзу, яким є атомна енергетика – "Енергоатом" – даний момент приклали всіх зусиль того, збільшити виробіток електричної енергії "Енергоатому". енергія є дешева відносно. енергія є чиста. Більше того,  даний момент повній мірі забезпечений запас ядерного палива опалювальний сезон. збільшуючи виробіток атомної енергії, гарантуємо споживачам наявність електричної енергії протягом опалювального сезону.
 другої сторони… ви  бачите, 46 відсотків минулому році виробіток збільшиться  55, 10  відсотків споживання додатково забезпечиться рахунок ядерно… атомної енергетики.
 другої сторони, нижня частинка – це  пропорція теплової генерації. Теплова генерація відповідно зменшує свою долю ринку. значить, 30 відсотків цьому році очікуємо зменшення виробітки енергетичної енергії теплової генерації. значить, 30 відсотків потрібно менше вугілля, його менше закупити, менше протранспортувати.
 Більше цього, цьому графіку є одна специфіка. Історично нас були потужності, споживали газову марку вугілля антрацит, 50 50. Оскільки даний момент території україни неLзалишилось вугілля марки "А", неLдобуваємо його взагалі. імпортуємо його Росії, Південної Африки, із Сполучених Штатів, завозимо із непідконтрольної території. цю частину стараємося максимально зменшити, проблемна генерація. Бути впевненим тому, зможемо вивести під час ведення воєнних дій Росія дасть можливість завести вугілля, якого Україні немає просто, вдасться завести його із ПАР, неLвпевнені цьому, максимально стараємося зменшити долю виробітки антрацитному вугіллі.
 прикладу скажу. минулому році протягом опалювального сезону було спалено 13 мільйонів тон антрацитного вугілля, цьому році очікуємо, його буде спалено неLбільше 5 мільйонів. Відчуваєте різницю? рахунок атомної, рахунок зменшення споживання  рахунок збільшення використання газових блоків.
 Слідуйчий слайд. Тепер коротко запаси. графік синій – минулого року, червоний – цього року. Хочу показати, зараз знаходимося дуже позитивному тренді, нарощуємо запаси. вийшли рівень минулого року, минулого року пам'ятаєте, час відбулися дуже погані події Донецькій області, Іловайськ, пам'ятаєте. Постачання вугілля різко зменшувалось, неLрозуміли його поставляти, неLбула відпрацьована логістика, неLбуло фінансування, неLбуло коштів кінці кінців.
 даний момент ситуація нашій вугільній, питанні вугіллям значно помінялась. Відбувається ріст. наладили контакти всіх напрямках. Більше того, наприклад, декількох учасників ринку, наприклад, ДТЕКу, є додаткові запаси вугілля вже добутого складах їхніх шахт. Тобто 400 тисяч тонн них додатково знаходиться шахтах. саме основне, цьому графіку треба пам'ятати, уряд виділив 2 мільярди гривень закупівлю вугілля, мільярд яких вже використаний, мільярд буде використаний найближчим часом. Тобто значить, коштів достатньо того, закуповувати вугілля. 2 мільярди можна купити щонайменше півтора мільйона тонн вугілля. того, увійти зиму комфортним рівнем запасів, додатково потрібно накопити десь приблизно 900 тисяч тонн. об'єм, яким можемо комфортно входити зиму.
 раз нагадую, рахунок того, зменшується споживання, збільшується виробіток атомної енергії. переконаний, більше того, нас залишається щонайменше місяць часу того, запаси поповнити. Прошу слідуючий графік.
 Наступний важливим моментом є збір коштів із ринку. Тобто теплоелектростанції можуть забезпечувати споживачів електричною енергією, якщо них поремонтовані, відремонтовані, підготовлені блоки, тобто обладнання підготовлене проходження опального сезону, є запас. можна зробити, маючи кошти. Кошти теплова генерація отримає із тарифу, можуть зібрати ринку. друга частина – залучити кредити.
 цьому графіку хочу показати, протягом із січня вересня рівень збору коштів із ринку зріс із 75 відсотків 93 відсотків. дуже важливо, що, якщо немає збору коштів із ринку, неважливо тариф. просто неLнаповнюється, станції неLотримують коштів. неLмають, купити вугілля, поремонтувати свої станції. основна робота, якраз міністерства, і  регулятору НКРЕ була направлена збільшення рівня сплати коштів промисловими споживачами першу чергу. Ну бачите спеціально показав основних божників – водоканали. Дуже велика проблема збирати кошти водоканалів. Законодавчо їх неLможна відключити, них немає впливу, місцеві ради їх підтримують втому, неLплатять.
 підготували законодавчі акти. це, речі, просьба вас, ласка, підтримайте нас намаганні збільшити збір коштів із водоканалів. пропонуємо змінити законі… ввести можливість вводити звані розподільчі рахунки водоканалів. дасть можливість коштам, поступають кінцевих споживачів, неLзалишатися водоканалу бути витраченим щось інше, автоматично бути заплаченими електричну енергію, піти зарплати далі. дуже важливо. даний момент механізм є єдиним, може дати можливість збільшити збір коштів із ринку.
 раз хочу нагадати, ласка, неLвірьте тим, говорить, неLготові. повній мірі… нас достатньо… Тобто тепловій генерації повній мірі профінансований тариф, тариф покриває собівартість. Збір достатній того, провести ремонти, підготовитись опалювального сезону закупити паливо, їм потрібно.
 Буквально кілька газу. буквально слів… Слідуючи слайд, можна? газу ситуація дуже подібна. Споживання цьому році зменшилося на… суттєво, 20 відсотків. Відповідно… Можна слідуючий слайд зразу? Споживання зменшується рахунок промисловості, бачили, рахунок… енергоефективність зменшення все-таки економіки. хочу вас запевнити тому, перший ефект покращення умов, тобто покращення енергоефективності вже є.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Скільки – 2 хвилини? ласка, 2 хвилини включіть.
  
 ДЕМЧИШИН В.В. Так. Запас сьогодні… Запас газу сховищах більше 15… трошки застаріла вже інформація, 15,1 мільярда кубічних метрів. Тобто минулорічного рівня запасів відстаємо дуже незначно.
 Основна проблема – це, дійсно, фінансування. даний момент неLбуло коштів. провели дуже великий, велику роботу із західними фінансовими інститутами, є впевненість тому, найближчим часом поступлять кошти достатньому об'ємі того, закупити додатково 2 мільярди кубічних метрів газу. дасть можливість стабілізувати, забезпечити достатній запас гарантування транзиту гарантування того, протягом опального сезону неLбуде браку газу наших сховищах.
 Прошу слідуючий слайд. знову розрахунки. жаль, газовому сегменті рівень розрахунків трошки гірший ніж електричній, ринку електричної енергії. Ми, шукаючи, наприклад, зараз є суттєва проблема – закачування газу. Немає коштів. ходимо, просимо іноземних фінансистів надати кошти, при цьому збираємо всього-на-всього 82 відсотки. Тобто 18 відсотків споживачів неLплатять газ. знову суттєва проблема. є учасники облгази, заборгували більше 3 мільярдів гривень газ, неLрозрахувались "Нафтогазом". Є "Київенерго", знову неLзаплатив 2 мільярди. кошти можна було купити 2 мільярди кубічних метрів, недостатньо. Але, жаль, кошти забрати цих боржників неможливо. приватні компанії, так. знову наголошую, будь-які спроби покращити збір коштів ринку суттєво збалансує ринок дасть можливість підготуватись опального сезону. любому випадку сьогодні, неLочікуючи якихось, теплої зими…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд більше?
  
 ДЕМЧИШИН В.В.  Буквально остання фраза. Остання фраза.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд.
  
 ДЕМЧИШИН В.В. Просто хочу вас запевнити тому, готові опального сезону, неLрозраховуємо теплу зиму. розуміємо попит, розуміємо пропозицію деталях. розуміємо, наявні ресурси, кошти, запаси даний момент є того, пройти опалювальний сезон без проблем. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Отже, колеги,  зараз 30 хвилин запитання народних депутатів членів Кабінету Міністрів  України. прошу підготуватись запису.
 Приготувались, так? прошу провести запис запитання народних депутатів членів Кабінету Міністрів  України. Прошу записуватись. нагадую, одна хвилина кожне усне запитання, дві хвилини відповіді запитання. ласка.
 Мушак Олексій Петрович, включіть мікрофон.
  
 
 МУШАК О.П.
 колеги, мене питання представника міністра фінансів. Пане Уманський!  Дивіться, перше, 15 вересня повинна була подана бути Верховної Ради бюджетна резолюція. Да, мені здається, парламент має врешті-решт перший сам всю незалежність України прийняти бюджет процедури, було чітко прописано, розраховано, неLбуло минулого разу, 28 грудня, вночі, голосували якийсь віртуальні обіцянки, раз. друге, насправді того, запустити економіку, необхідно суттєво зменшити податкове навантаження, да. Вчора підняли соціальні виплати, прекрасно. мені дуже хотілося прокоментуйте, ласка, будемо приймати новий Податковий кодекс, знову неLвиникло так, неLможемо суттєво зменшити податкове навантаження, будемо мати касовий розрив. Дякую.
  
 
 УМАНСЬКИЙ І.І.
 запитання.  хотів нагадати, бюджетну резолюцію уряд вніс Верховну Раду. Верховна Рада її розглядала прийняла відома. цій частині неLпорушили норму Бюджетного кодексу вчасно проект документу подали,  як  і  прогноз по  2017 2018  роках. жаль, голосів  Верховній Раді підтримку якісь інші  рішення Верховної Ради неLбуло.
 Щодо податкової бази, якій має бути розрахований  державний бюджет. 14 вересня засіданні уряду було  розглянуто і  прийнято рішення внести Верховної Ради проект бюджету наступний рік, виходячи діючої податкової бази. Безумовно, зараз,  готуючи пакет  змін, зараз створена робоча  група спільна парламентським комітетом, іншими експертами по  підготовці Податкового кодексу, базі якого має бути розрахований  новий проект бюджету наступний рік. тільки робоча  група завершить свою роботу і  вийде збалансований компромісний варіант Податкового кодексу, безумовно,  будемо переглядати проект, зараз підготували, перераховувати дохідну частину залежності того, компромісний Податковий кодекс робоча група вийде. Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Заставний передає слово народному депутату Кодолі. Прошу включити мікрофон Кодолі.
  
 
 КОДОЛА О.М.
 Олександр Кодола, Чернігівщина, фракція "Народний фронт". мене запитання до  міністра енергетики.
 пане міністре, за  часів злочинної влади, зокрема, Чернігівській області  були кричущі випадки, коли  діти сільським школам були  вимушені навчатися рукавичках, батьки  збирали кошти закупівлі дров та  вугілля. прогнозами Гідрометцентру зима буде  достатньо холодною, тому  які  заходи вживаються міністерством, випадки неLповторювались?
  І друге питання. Станом на  18 вересня спостерігається значне відставання, біля 400 тисяч тонн, накопичення вугілля електростанціях відносно затвердженого ваше  міністерство графіка. яким чином  буде  досягнуто планове завдання, 1 жовтня обсяг вугілля складах  ТЕС ТЕЦ повинен складати 3,2 мільйона тонн. Дякую.
  
 
 ДЕМЧИШИН В.В.
 Я, насправді, своєму виступі, мені здається, ці  запитання відповів.
 Переконаний тому, все-таки підготовка йде досить активно даний момент, протягом наступного місяця буде продовжуватися.
 Більше того, навіть початок опалювального сезону неLперешкоджає тому, подальшому накоплювати додатково вугілля. протягом листопада буде продовжуватися.
 вже говорив, кошти, достатні закупівлі, виділено, логістика даний момент відпрацьована, зрозуміло, поставляє, поставляє, об'єми. Договори підписані, цінові параметри відомі, процес запущений.
 Стосовно першого питання вашого. любому випадку, люди будуть мерзнути, залежить того, наскільки місцева рада підготовила обладнання підготовила школи опалювального сезону. своєї сторони можу сказати, газу, споживають їхні котельні, вугілля, можуть споживати їхні котельні, достатньо країні.
 якщо вас є інформація, когось, якихось підприємствах немає вугілля, немає відсутні ліміти газу, ласка, звертайтесь нас. є місяць того, питання вирішити. переконаний, забезпечимо повному об'ємі необхідні запаси, незалежно, вугілля, газ. розуміння.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Барна Олег Степанович, включіть мікрофон.
  
 
 БАРНА О.С.
 Доброго дня!  1991 році ряд вчительських професій, вчителя англійської мови психолога було введено перелік дошкільних навчальних закладів, поряд тим, неLбули введені Постанову Кабінету Міністрів перелік тих професій педагогічних, дають право виходу дострокову пільгову пенсію.
 прошу негайно відрегулювати дане питання соціальної справедливості відсутності дискримінації серед вчителів педагогів сільської місцевості.
 Другий момент, інформацією голови Національної комісії питань цінних паперів фондового ринку Тимура Хромаєва через фонд півтора останніх роки пройшло поверх 400 мільярдів тіньових коштів, частина яких пройшла кордон. питаю, здійснює Міністерство  фінансів, дії, повернення хоч частини цих коштів економіку України? Дякую.
  
 
 УМАНСЬКИЙ І.І.
 запитання. Ми, безумовно, підтримуємо комісії цінних паперів фондового ринку тих діях, зараз проводять, числі очищенню ринку від, скажімо так, неякісних інструментів. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Розенблат Борислав Соломонович, "Блок Петра Порошенка". ласка, включіть мікрофон.
  
 
 РОЗЕНБЛАТ Б.С.
 Прошу слово передати  Сергію  Хланю. Сергій Хлань.
  
 
 ХЛАНЬ С.В.
 мене питання міністра енергетики вугільної промисловості України Демчишина Володимира Васильовича. Четвертого вересня 2015 року під час засідання Верховної Ради звернувся вас стосовно термінового вирішення проблеми забезпечення вугіллям надання відповідних субвенцій  споживачам Херсонської області. Вами було надано відповідь, міністерство забезпечить вугіллям Херсонську область ціні тисячу 600, тисячу вісімсот гривень тонну, разі надання обласною адміністрацією  переліку відповідних контрагентів складських приміщень. інформація була надана. прошу вас дати відповідь: забезпечите найближчий час Херсонську область вугіллям зимовий період?
 також, 4 вересня пленарному засіданні було озвучено депутатський запит щодо можливої техногенної...
  
 
 ДЕМЧИШИН В.В.
 Можна? Стосовно забезпечення вугіллям регіонів, минулого разу вже говорив, готові поставляти, Міністерстві є можливість забезпечувати регіональні представництва обладміністрації, підприємства, знаходяться під порядкуванням місцевих рад, вугіллям. попередив що, ласка, зверніться нас із адресами, реквізитами, це, ну,  не може бути "на деревню дедушке", повинен знати, куди відправляти.
 протягом цього тижня останнього було декілька запитів. мене є документальне підтвердження, деякі райради міськради звернулись, ними відпрацьовуємо питання. Всі, відчуває, неLможуть забезпечити себе самостійно, ласка, звертайтесь "Вугілля України", міністерство, однозначно поможемо.
 Тепер стосовно питання ціни. Дійсно, говорив те, базова ціна енергетичного вугілля знаходиться діапазоні 1 тисяча 100 гривень плюс ПДВ. вугілля має специфічні характеристики: стосовно зольності, стосовно калорійності, стосовно сірки, фракція сама дуже специфічна. почали отримувати запити підприємств місцевих, бачу, запити йдуть дуже специфічні сорти, зване сортове вугілля. велика фракція, дуже низька зольність, велика калорійність. вугілля відповідно перерахунку технічних характеристик коштує дорожче. неLринок такий, якісні характеристики значно кращі. Ну, плюс доставка. Якщо замовляєте машину, того протранспортувати, вартість тонну буде перерахунку транспортних витрат значно вищою. при великих об'ємах закупки базових характеристик отримаєте ціну неLвищу ніж 1 тисяча 300, включаючи ПДВ. якщо замовляєте унікальні характеристики, буде інша ціна, вона, можливо, буде вищою. проста математика: кожен відсоток зольності, калорійності, має свою вартість. це, ну, загальноприйняті умови. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Кужель Олександра Володимирівна, ласка.
  
 
 КУЖЕЛЬ О.В.
 Дякую. мене питання присутнього віце-прем'єра Зубка міністра енергетики пана Демчишина.
 чули, показували декілька разів інформацію те, "Укргазвидобувач" поставляє "Нафтогазу" газ ціні 1900 гривень ПДВ, населенню продаєте 7188. Скажіть, ласка,  економія обґрунтованість? тримаємо "Нафтогаз", вийде наприкінці року знову збитковим? вважаєте ви, цю прокладку треба анулювати?
 По-друге, скажіть, ласка,  нічого неLсказали експорт електроенергії, виконує тільки монополіст ціні менш… дешевше, ніж даєте  електроенергію населенню.
 третє. Дайте слово при всіх  ваших показниках, осінній період  опалювальний сезон неLбудете робити веєрні відключення, температура будівель буде неLта, зараз розкручують – 14-15 градусів…
  
 ЗУБКО Г.Г.  Почну із останнього питання, стосовно норм.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Секундочку.  Депутат неLзавершила питання, 10 секунд, ласка.
  
 
 КУЖЕЛЬ О.В.
 температура була 18, неLменше. то, зараз распространяєте, 16-14 градусів, люди просто жахіттям чекають холодної…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам. ласка.
  
 
 ЗУБКО Г.Г.
 народні депутати! хотів раз сказати, чутки распространяють, першу чергу, народні депутати іншими людьми. Немає жодної постанови Кабінету Міністрів, яким знижується температура 18 16. ласка. хотів всіх заспокоїти припинити цього приводу будь-які подальші розголоси.
 ласка,  Володимир Васильович.
  
 
 ДЕМЧИШИН В.В.
 спочатку відповім запитання електричній енергії, експорту. Експорт, дійсно, є. сьогодні  із Бурштинського острову, діє відокремленому режимі енергетичної системи України, цього острова експортується Європейський Союз 500 мегават потужності щоденно, ну  постійно.  десь приблизно 13-15 мільйонів кіловат щоденно.
 випадку, коли… даний момент цьому регіоні, оскільки діє  відокремлено, достатньо вугілля. Достатньо того, підтримати  споживання. Якщо будемо бачити, відбувається спрацювання вугілля  неLвідбувається поповнення його, однозначно експорт буде обмежуватись. експорт цієї електричної енергії відбувається без будь-яких субсидій, ринковій ціні, є вищою, чим Україні. економічні відносини договір точно економічно доцільний цього виробника.
 Тепер стосовно газу. Газ "Укргазвидобування" добуває, добича цього газу суттєво зменшується. того, збільшувати добичу Україні неLплатити гроші росіянам, європейцям, потрібно вкладати кошти видобування.
 поговоримо. кошти, потрібні, досить великі. Собівартість українського газу – далеко неL500 гривень, рахуєте, можна говорити деталях, цифрах. достатньо українського газу споживання українськими споживачами, хочу зараз сказати, ні. забуваєте те, пільговій ціні постачається газ "Теплокомуненерго", приблизно 6,8 мільярдів кубічних метрів споживання населення, висотні будинки, 6,8 мільярда, плюс 14 половиною мільярдів, споживаються населенням території України, добуваємо порядку 13 мільярдів, цього газу далеко недостатньо. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Підлісецький Лев Теофілович, "Об'єднання "Самопоміч".
  
 
 ПІДЛІСЕЦЬКИЙ Л.Т.
 Лев Підлісецький, фракція "Самопоміч". мене є питання пана міністра енергетики, звичайно.
 гарний виступ, підготовлений, мене є одне зауваження.  Перше. Успіх атомної енергетики, жаль, зовсім неLвпливає вільні відключення, оскільки є стабільна електроенергія, забезпечення відсутності відключень може тільки гідро теплова енергетика.
 жаль, стимулююче ціноутворення, мало бути правильно застосоване національною комісією, застосовується абсолютно неправильно. бачимо занадто повільне підняття теплової електроенергії. бачимо абсолютно незрозумілі підняття тарифів обленерго, "Укренерго", фактично людям піднімаються тарифи, кошти ідуть кишеню олігархів. Поясніть…
  
 
 ДЕМЧИШИН В.В.
 хотів відповісти загальним чином. Міністерство разом із суб'єктами ринку підготовило два закони. Закон "Про ринок газу", проголосовано, підготовили супутнє законодавство, потрібно прийняти найближчим часом того, закон почав діяти 1 жовтня. прошу вас підтримати закон.
 Крім того, розробили Закон "Про ринок електроенергетики" два закони повинні поміняти фундаментальні відносини між суб'єктами електроенергетики газового ринку. дасть можливість боротися монополіями, є цьому ринку, зменшити вплив олігархів, ринки впливають.
 вас дуже прошу, того, потім неLкоментували неLговорили, десь когось ущемляють, потрібно переходити ринкових відносин енергетиці. можна зробити тільки законодавчим чином. Тому, ласка, допрацьовуйте закони, читайте їх. їх презентували публічно комітеті. Підтримайте закони, будемо міняти ситуацію ринку електричної енергії, газу. Дуже дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Костенко Павло Петрович. Костенко передає слово Корчинській. ласка, включіть трибуні мікрофон.
  
 
 КОРЧИНСЬКА О.А.
 Кабінет Міністрів! зараз бачите каски. каски розмалювали діти, котрі побороли рак. цих дітей була лейкемія, лімфома. зараз "Охматдиті" є десятки сотні дітей, котрі вимагають допомогу. вчора думали, показувати справжнє горе, покажуть шоу. дитина, його звати Діма, йому 10 років. нього пухлина. "Охматдиті", в підвалі, зараз знаходиться обладнання, прискорювач, котрий йому врятував життя. зараз прийдеться шукати більше 100 тисяч євро, дати йому шанс.
 Кабінет Міністрів, благаємо, вимагаємо розблокуйте тендери, виберіть, ласка, компанія до… "Охматдиту". Добудуйте. Дайте цим дітям шанс життя. Не призвикайте, неLбудьте равнодушні цих дітей! біда, стосується всіх нас. цьому місце може бути наші вами діти.
 вас дуже благаю, дайте шанс цим дітям життя! Дайте шанс цим дітям України життя! Добудуйте "Охматдит". Ви…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 10 секунд. Завершуйте.
  
 КОРЧИНСЬКА О.А. присутня група добудову "Охматдиту". думаю, зараз депутати готові встати підтримати всіх дітей країни. Розблокуйте, ласка…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, хтось буде давати відповідь?
 Павло, 10 секунд. Реально. 10 секунд, Павло Кишкар, включіть мікрофон.
  
 
 КИШКАР П.М.
 друзі! Дорогі вороги! знаємо негативні впливи деяких народних депутатів процес вибору компанії, буде завершувати будівництво "Охматдиту".
 звертаюсь, впевнений, люди знають, кого говорю. Зупиніться! Зупиніться, неLпитання, можете заробляти гроші. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка.
  
 
 ЗУБКО Г.Г.
 народні депутати! хотів би, трошки зараз приоткрили занавіс цієї історії.
 хотів першу чергу звернутися всіх тих, захищає дітей дійсно хоче їм допомоги. хотів би, противобороство двух трьох груп, боряться добудову, те, виграла інша компанія, через Антимонопольний комітет блокує добудівництво цього "Охматдиту". між собою просто вирішили подумали здоров'я дітей. питання неLтому, добудувати, припинити торги біля дитячого здоров'я. питання, повинен звертати, першу чергу, народні депутати. 
  Будь ласка, наступному тижні. наступному тижні. Включіть мікрофон. наступному тижні Прем'єр-міністр запропонував зібрати круглий стіл, запросити всіх Опікунську раду, тих, будував, тих, витратив, там, мільярди коштів, тих, пропонують рахунок інвестицій, рахунок технологій добудувати цю структуру. Запросити, всіх вислухати назвати тих, через Антимонопольний комітет блокує питання. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Спориш Іван Дмитрович, "Блок Петра Порошенка". Включіть мікрофон. Спориш.
  
 
 СПОРИШ І.Д.
 Іван Спориш, "Блок Петра Порошенка". прошу передати слово Сергію Березенко.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Березенко, ласка, мікрофон.
  
 
 БЕРЕЗЕНКО С.І.
 Березенко, "Блок Петра Порошенка", 205-й округ. члени Кабінету Міністрів, наступна зима мешканців Чернігова може стати найхолоднішою всю історію. пов'язано тим, є серйозні проблеми підготовці опалювального сезону боку ПАТ "Облтеплокомуненерго", більше половини міста забезпечує теплом. Дуже приємно, є пан Демчишин пан Вовк, хотів би, звернули увагу цю проблему, оскільки накопичилися борги рахунок тих боргів попередніх періодів "Облтеплокомуненерго" постійно поставлять ситуацію, їх відключать постачання газу. ситуація може загостритись найближчими днями. Отже, просив розібратися вас тих проблемах, були спричинені, числі…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд, ласка.
  
 
 БЕРЕЗЕНКО С.І.
 розглянути можливість прийняття постанови, якої передбачити можливість отримання газу підприємствами, неLмають поточної заборгованості. могло вирішити питання, змінити 217 постанову міжопалювальний період.
  
 
 ДЕМЧИШИН В.В.
 Дуже тяжко говорити, іде мова "Теплокомуненерго", Чому? розуміємо, постачальник тепла опалювальний сезон, неLможна, об'єм постачання якого неLможна змінювати. є суттєва проблема. Вони, "Теплокомуненерго" протягом років накопили величезні суми боргів перед "Нафтогазом". Гроші, газ отримувався, нього неLрозраховувались. Борги 33 мільярди, показував. Тобто, ну, "Теплокомуненерго" більше восьми мільярдів. величезні суми. сьогодні, шукаємо кошти того, закачати додатково два три мільярди кубічних метрів газу всьому світу, якраз оці підприємства є основними проблемними учасниками, якраз неLдають коштів того, нормально входити опалювальний сезон. Але, розуміємо, проблеми треба вирішувати. ті, будуть, крайній мірі, розраховуватись поточне споживання 2015 рік покриють свої борги, будемо приймати рішення, звичайно, політичному рівні того, їм поновлювати постачання газу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Долженков Олександр Валерійович.
  
 
 ДОЛЖЕНКОВ О.В.
 Передаю слово Сергію Анатолійовичу Матвієнкову.
  
 
 МАТВІЄНКОВ С.А.
 Матвеенков, 57 округ, Мариуполь. меня вопрос Абромавичусу. Уважаемый господин министр, мы вчера парламентом наблюдали ситуацию, когда парламент дружно поддержал реструктуризацию задолженностей, которые имеет сегодня правительство Украины. мы прекрасно знаем ситуацию. Дыра бюджете около 50 миллиардов долларов. Мы прекрасно понимаем, что, того что… Ну, даст сегодня Международный валютный фонд дополнительно каких-то денег. Разменяли мы где-то три половиною миллиарда, где-то миллиардов 17 18, неLзнаю сколько. вопрос, когда мы увидим конкретную комплексную программу пополнения доходной части бюджета? Как мы видим, планируем поднимать экономику. Потому конечном счете то, мы сделали, это тактический ход того, чтобы уйди дефолта, того, чтобы отойти края пропасти. Как мы будем конкретно решать вопросы пополнения доходной части бюджета, какими конкретными отраслями?
 второй более конкретный вопрос. задавал этот вопрос вам, Премьеру  "Азовмаш". Мы наведем  конце концов  порядок руководством этого…
  
 
 ЗУБКО Г.Г.
 ласка, зараз дам міністру  економіки слово  приводу інструментів, приводу  "Азовобщемаш" .  Так, знаєте, сьогоднішній день підприємство практично покинуто тими власниками, брали себе зобов'язання, залишився тільки трудовий  колектив, намагається щось зробити.
 Те, уряд робить саме для  "Азовобщемаша", пошук нових ринків. якщо знаєте, саме Туркменістан вже направив пропозицію про  закупівлю сто цистерн "Азовобщемаш". ласка, є переговори Казахстаном, є переговори Іраном. група, працює з  "Азовобщемаш" переговорному процесу пошуку нових ринків є, якщо  знаєте, можете  ними поспілкуватися.
 ласка.
  
 
 АБРОМАВИЧУС А..
 Большое спасибо вопрос. Дыра бюджете, конечно, неL50 миллиардов долларов, как вы сказали. много меньше.
 касается экономической  ситуации. Первым делом, правительство Национальный банк Украины занялся это макроэкономической стабилизацией. протяжении последних 6 месяцев наблюдается  стабильный курс национальной валюты. Первый раз больше чем три года наблюдается уже маленький низкой базой рост промышленного производства. нас стране уже  началась дефляция, ушли высоких темпов инфляции.
 Следующее, правительства нужно ожидать. Во-первых, чтобы дать  толчок экономике, нужно снижать обязательно процентные ставки на  кредиты.  То, депутаты голосовали законы реструктуризации валютных кредитов, это, конечно, неLпредает стабильность, это дестабилизация макроэкономической  ситуации. 95 миллиардов гривен вы хотели наложить банки, как банки после этого  кредитовать. Слава Богу,  этого не  случилось.
 Ожидаем налоговые реформы, числе от  парламента, Министерства финансов.Тоже хотелось бы сказать, вроде бы достигли пленарных договоренностей Головой Верховной Рады, 13 октября будет день  экономический, день дерегуляции, где вместе законопроектами Кабмина будут тоже голосоваться депутатские законопроекты, касается антимонопольного законодательства, частного, государственного партнерства, индустриальные парки целый список законопроектов, касается дерегуляции. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 останнє запитання Юрик Тараса Зіновійовича, "Блок  Петра Порошенка". ласка.
  
 
 ЮРИК Т.З.
 Прошу передати слово  народному депутату Олегу Барна.
  
 
 БАРНА О.С.
 Дякую. прошу дати відповідь відносно категорії педагогічних професій, неLввели список тих, мають право виходу пільгову пенсію, хоча були внесені розряд педагогічних професій дошкільної освіти – вчителі англійської мови і  педагогіки.
 Зараз прошу вас розробити більш ефективну програму кредитування населення щодо енергозберігаючих заходів. Зараз урядові програми надають кредити із частковою компенсацією вартості утеплення заміну котлів, є неLдуже ефективні.
 прошу вас негайно вжити заходи щодо розробки програми місцевих вугільних, торфових родовищ, зокрема, Шумського Тернопільській області, дасть змогу неLтільки зменшити мільярдні витрати бюджетних коштів…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  10 секунд, ласка, завершуйте.
  
 БАРНА О.С.  дасть змогу збільшити робочі місця, створити нові програми, довгострокові кредити безвідсоткові, дасть змогу простому населенню замінити системи опалень. Дякую.
  
 
 РОЗЕНКО П.В.
 Щодо питання списку професій. працюємо зараз спільно Міносвіти над цим питанням. треба чітко зрозуміти, виключний перелік спеціальностей, дають право пільгову пенсію, встановлюється чинним законодавством, неLпостановою уряду. Але, безумовно, якщо буде якась законна можливість зробити рівні Кабінету Міністрів, будемо намагатися зробити, робота над цим є. Хоча, знову таки, кажу, взагалі питання пільгового виходу пенсію або, ну, скажімо так, можливість  виходу сьогоднішній день вже, можливо, неLактуальне зв'язку із тим, все-таки пільговий вихід пенсію дає людям значно вищу пенсію, ніж та, могла бути виходу повну пенсію того, має людина повний свій саме страховий стаж досягає повністю свого пенсійного віку – 60 років чоловіків уже наближаємося 60 років жінок. питання непросте, питання неоднозначне, працюємо над цим думаю, найближчим часом досягнемо якогось рішення щодо цього питання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Давайте подякуємо уряду, "година запитань Уряду" завершена. дякуємо участь роботі Верховної Ради. Успішної, плідної роботи благо України. Дякуємо вам.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України В.Б.ГРОЙСМАН
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги. нас завершилася "година запитань Уряду".
 нас є два важливих питання – розгляд питань порядку денного, саме, звіт робочої групи розгляду питання обґрунтованості підвищення цін, тарифів енергоносії комунальні послуги. Відповідно зараз зможемо вами отримати звіт. Є представники уряду, зараз візьме участь роботі уряду Прем'єр-міністр України Арсеній Петрович Яценюк. таким чином, провели добру дискусію, стосується тарифної політики. ласка, давайте привітаємо Арсеній Петрович Яценюк Прем'єр-міністр. 
 Давайте побудуємо таким чином роботу: 15 хвилин буде доповідь голови робочої групи Альони Валеріївни Бабак. Потім нас є, дамо 3 хвилини виступ, міністр палива енергетики Демчишин, потім голова комісії НКРЄ КП Вовк, "Укргазвидобування" керівник пан Прохоренко, керівник "Нафтогазу" пан Коболєв. 3 хвилини заслухаємо, таким чином так, 25 хвилин виділимо запитання – завершимо обговорення цього питання, якщо немає заперечень. запитання запишемося будемо задавати запитання, виступи, да, без проблем.
 ласка, колеги, прошу, Альона Бабак, 15 хвилин. ласка. потім будуть записи запитання.
  
 
 БАБАК А.В.
 громадяни України, український парламент, Кабінет Міністрів! Дозвольте відзвітувати роботу  Робочої групи розгляду питання обґрунтованості підвищення цін/тарифів енергоносії комунальні послуги.
 робоча група була створена вимогу парламентських фракцій була фактично потім створена відповідно доручення Голови Верховної Ради, працювала квітні-травні цього року. складу робочої групи надійшли члени головного Комітету будівництва, містобудування житлово-комунального господарства комітетів питань паливно-енергетичного комплексу, ядерної політики ядерної безпеки, соціальної політики зайнятості пенсійного забезпечення, представники парламентських фракцій.
 Робочою групою опрацьований значний обсяг інформаційно-аналітичних матеріалів статистичних даних. дані знаходяться комітеті секретаріаті комітету, декілька величезних коробок даними, звітами, паперами, якими, думаю, будь-хто, якщо буде мати бажання, може ознайомитися.
 зупинюся неLвсіх питаннях, розглядала робоча група, виключно питанні формування ціни газу, є найболючіше питання, саме нього хотілося звернути вашу увагу. Використання природного газу потреб населення законодавством України передбачено ресурсу товарного газу власного державного видобутку ПАТ "Укргазвидобування", імпортний газ повинен використовуватися  потреб населення разі недостатності власного державного  видобутку.
 хочеться сказати підставі тих  матеріалів, проаналізували. Те, інформація уряду щодо необхідності використання обсягів імпортного газу потреб населення неLзнайшла підтвердження. зв'язку із змінами даних закачуванню  відбору газу власного державного видобутку актах ПАТ "Укртрансгаз" НАК "Нафтогаз України" причин прийняття таких рішень. Є невідповідності даних залишкам підземних сховищ НАК "Нафтогаз України" ПАТ "Укртрансгаз". Також  відсутні сьогодні  фактичні дані надходження розподілу обсягів природного газу Україні 2013-2014 роки, неLможна вважати достовірними дані, маємо лише фактичні оперативних даних НАК "Нафтогазу", потребують більшого аналізу перевірки.
 Окремо хочу звернути увагу, пані панове, показниках фінансової звітності НАК "Нафтогаз України" минулий рік, підтверджені висновком аудитора та  знаходяться вільному доступі сайті компанії.
 зараз цитую. Аудитори вважають, "частина газу підземних сховищах обсязі  4,9  мільярдів метрів кубічних має бути відображена складі необоротних активів, неLскладі запасів, оскільки  обсяг газу компанії, знаходився зберіганні підземних  сховищах газу протягом останніх років неLзменшувався нижче цього рівня. Вартість зазначеного активу становить майже 17,6 мільярдів гривень 31 грудня 2014 року".
 чого кажу? того, даними бухгалтерського обліку фінансової звітності у  НАК "Нафтогаз України" обліковувався наявності газ. він  був товарним.  також, випливає аудиторських звітів, використовувався об'єкт застави, кредитами компанії. Водночас ході робочої групи представники НАК "Нафтогаз України" усних поясненнях свідчать те, практично зазначений обсяг газу є недоступним використання технічної точки зору. слів представників НАК "Нафтогаз України", загальний об'єм газу становить, підземних газових сховищах становить близько 62 мільярдів метрів кубічних, відповідно співвідношення активного званого буферного газу дорівнює майже 50 на50, 24 мільярди метрів кубічних буферного газу "Укртрансгазу" 4,9, називають буферним НАК "Нафтогаз України".
 ході робочої групи неLаналізували технічні можливості підземних сховищ газу предмет обґрунтованості співвідношення обсягів буферного активного газу. слід зазначити, існуючою нормативною базою НАК "Нафтогаз України" неLмає буферного газу ніякого відношення, відповідно постанови НКРЕ буферний газ є обсягом природного газу сховищах, необхідного підтримання тиску, забезпечує технологічну цілісність ефективну безпечну експлуатацію цього сховища. Водночас зберігачем газу сховищах, відповідно українського законодавства, є ПАТ "Укртрансгаз". Більше того, обсяг буферного газу - величина постійна, оскільки зберігача тарифі закачування, зберігання відбору природного газу підземних сховищ, витрати придбання буферного газу неLпередбачені.
 Отже, маємо 4,9 мільярдів кубів газу, обліковуються "Нафтогазу", активний газ, постійно чуємо багато вже років, є буферним, хоча абсолютно неLвідповідає жодному критерію, давав підстави вважати.
 є невідповідність даних залишкам НАК "Нафтогаз України" підземному сховищі ПАТ "Укртрансгаз". оперативною інформацією НАК "Нафтогаз України" 1 січня 2014 року, залишки становлять7,7 мільярдів метрів кубічних, заданими ПАТ "Укртрансгаз" залишки фактично, є зберігачем, становлять 6,3метри кубічних. початок цього року даними НАК "Нафтогаз України" залишки НАК "Нафтогаз України" складають 8,5 мільярдів метрів кубічних. даними ПАТ "Укртрансгазу" залишки складають 7,1 метрів кубічних. Різниця становить постійно 1,4 мільярди метрів кубічних. Є інші дані, наведені таблицях поточного балансу 2014-15 роки, містяться звіті.
 Хочу звернути вашу увагу те, формат прогнозного балансу газу України 2015 рік, затверджується розпорядженнями Кабінету Міністрів України, є недостатньо прозорим чітким щодо інформації відбору газу власного видобутку із підземних газосховищ. Зокрема немає інформації цьому документі щодо відбору газу розмірі 1,8 мільярдів метрів кубічних, випливає розрахунків, балансі його неLбачимо.
 зазначаємо, прогнозному балансі 2015 рік населення поділене дві підкатегорії: безпосередньо населення виробники тепла населення. Хоча балансах попередніх років дві окремі категорії споживачів завжди, виходячи того, отримують газ різних джерел, визначались окремо.
 звертаю вашу увагу наступний факт, цілей ціноутворення газ населення потребують обґрунтування показники виробничо-технологічних витрат газу його втрат трубопроводах. Чому? Національна комісія регулювання електроенергетики, розраховувала тариф, розрахунок міститься вас звітах, роздані, додаток 20, показує, потреб населення буде використано 12,8 мільярдів газу власного видобутку, 8,5 – газ буде імпортовано.
 Водночас Постановою Кабінету Міністрів затверджено прогнозних баланс газу, зазначено, лише 10,6 мільярдів газу буде використано ресурсу "Укргазвидобування" потреб населення, решта фактично стала виробничо-технологічними витратами втратами. Тобто мусимо зараз з'ясувати, газ, дійсно є наявності потреб населення, є втратами.
 хочу зазначити, цілому системі України виробничо-технологічні витрати втрати становлять обсягу газу видобутого імпортованого близько 8,8 відсотків, це було 2013 році, зменшився 7,3 2015 році.
 складу виробничо-технологічних витрат входять витрати ПАТ "Укрнафта" обсязі 338 мільйонів метрів кубічних виробництва аміаку, мали спрямовуватися потреб населення, умови належного законодавства, можна було удосконалювати.
 Зараз хочу звернути увагу структуру ціни газу населення.
 ласка, прошу показати перший слайд. Зараз витяг методики національної комісії, говорить те, враховується при визначенні ціни газу. фактично бачите, є, безпосередньо, середньозважена ціна природного газу товару, витрати "Нафтогазу", цільова надбавка, тариф транспортування, тариф транспортування, тариф постачання, податок додану вартість – і це… при розрахунку враховується плановий річний обсяг споживання природного газу населенням. Звертаю увагу! Встановлений прогнозним річним балансом надходження розподілу природного газу Україні. Встановлюється Кабінетом Міністрів України.
 зараз скажу, чому важливо. ласка, наступний слайд.
 табличка, була надана робочій групі Національної комісії регулювання електроенергетики, показує фактично структуру ціни населення підприємств теплопостачання. Ціни роздрібного газу. бачите, сам газ становить структурі цієї ціни 5 тисяч 41 гривня міжопалювальний сезон опалювальний сезон соціальною нормою – 2 тисячі 166 8 гривень. підприємств теплопостачання ціна газу становить 1 тисяча 803 гривні.
 нас фактично Україні населення проживає, ну майже 50 50, багатоквартирних будинках приватній забудові. ті, проживають приватній забудові, платять опалювальний сезон ціні 2,166, неопалювальний – 5,41. ті, проживають багатоквартирних будинках фактично ціні централізованого теплопостачання оплачують лише 1,803. створює негативні передумови розвитку альтернативної енергетики базі підприємств централізованого теплопостачання, водовідведення. Чому національна комісія вибрала підхід, жодного пояснення немає.
 Давайте подивимось тепер цю ціну, сказали, – 2 тисячі, 5 тисяч, 1 тисяча 800, чого складається. Подивіться, ласка, цій ціні рента ціни продажу "Укргазвидобування" становить 22 відсотка, витрати "Нафтогазу" – 69 відсотків ціна, власне, самого газу "Укргазвидобування" – 10 відсотків.
 Далі, наступний слайд. більш вражаюча інформація. Якщо розкладаємо всю структуру ціни, роздрібної ціни газу населення відсотках. 40 відсотків цієї ціни становлять витрати "Нафтогазу", якими повинні фінансувати свою діяльність, закупівлю імпортного газу;     39 відсотків цій ціні – податки, ПДВ, цільова надбавка, рента; 5 відсотків лише – "Укртрансгаз" отримує транспортування газу, 8 відсотків – облгази розподіл постачання; 8 відсотків – ціна газу нашого власного видобутку ПАТ "Укргазвидобування".
 Хочу звернути увагу суттєві… Хочу звернути вашу увагу те, фактично… Назад можна? нас стоїть питання певної непрозорості  формувань ціни газ, вами бачимо, 40 відсотків структурі ціни газу, отримує "Нафтогаз України", повинні профінансувати, сказала, імпорт, залежить того, скільки маємо купувати достатньо буде коштів, буде дефіцит, свої витрати "Нафтогазу". також… при цьому знаємо вами, нас є бюджеті цього року рахунок обміну власних акцій додаткової місії облігації державної внутрішньої позики, "Нафтогаз України" має статті 19 Закону держбюджет отримати 31 мільярд гривень, частину різниці тарифах теплопостачальних підприємств. хотіли, питання достовірності дефіциту коштів НАК "Нафтогаз України" покриття різниці цінах імпортований газ виробництва тепла населення рахунок доходу оцієї маржі, показала, був перевірений Кабінетом Міністрів  України.
 наступному слайді хочу показати, було нас надзвичайно великою проблемою визначення достовірності даних, отримали. отримали фактично три джерела інформації обсяги газу. дані "Нафтогазу", Кабінету Міністрів  України розпорядження дані НКРЕ Компартія. бачите, дані "Нафтогазу" Кабінету Міністрів  України відрізняються, немає практики затвердження фактичного балансу газу Україні закінченню фінансового року.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, скільки потрібно часу? П'ять хвилин достатньо? Да, ласка, п'ять хвилин, завершуйте.
  
 БАБАК А.В.  колеги, розумію, зараз неLсприймають  велику кількість, є, спробую сказати чому проблема. Подивіться останній рядочок, цьому слайді. Національна комісія розраховувала ціну газу виходячи, населення України буде споживати 14,5 мільярдів газу 2015 році. Буквально прийняття рішення Національною комісією виходить розпорядження Кабміну, яким затверджується, бачите там, населення буде споживати 14 мільярдів газу, тобто півмільярда вже менше ніж заклала розрахунок Національна комісія.
 Далі, ході робочої групи отримали "Нафтогазу" дві цифри потреб населення газі рік: 13,3 мільярдів кубів 14 мільярдів. надали дані 13,3 сказала, звідки 13,3, Кабмін показує 14. сказали, ой-ой, зараз дамо  іншу цифру –  14. дані  були надані. вибачите, абсолютно різні показники показані кількості газу, треба купувати кордоном. одному випадку  нас 2,6 мільярдів, другому – 3,3.
 Більше того, загальні обсяги балансу газу, показав нам, що  потребуватиме населення теплоенерго, показала Нацкомісія становитимуть 21,3 мільярдів метрів кубічних,  Кабінет Міністрів України  показує іншу цифру – 20,8 мільярдів кубів газу. правда? орієнтуватися? обсяги газу, кінці-кінців буде  потребувати  населення України? Скільки повинні  закупляти імпортного газу? ході робочої групи неLотримали узгодженої інформації цьому питанню.
 Більше того, факту першого кварталу 2015 році населення спожило 10 відсотків менше газу, ніж навіть Кабінет Міністрів показав. Норми споживання газу  зменшились 6 кубів 3, неLпобачили жодного корегування обсягів газу для  потреб населення. Щойно міністр Демчишин прозвітував, фактично було  20 відсотків споживання газу зменшено. Чому неLвідбувається перегляд тарифів відповідно фактичних обсягів споживання газу потреби закупівлі імпортного газу?
 колеги, представники робочої групи,  наполягаємо тому, Національна комісія регулювання електроенергетики комунальних послуг арбітр між усіма учасниками цього ринку газопостачання: між  населенням, між виробниками, газовиками між державою – виступив чітко дав інформацію, необхідно переглядати тариф газ, ні, скільки населенню потрібно газу, джерело  інформації є надійними, чому можемо довіряти. що, жаль, та  інформація, проаналізували, неLдає можливості впевнено звітувати перед народом України, дані є підтвердженими такими, їм можна довіряти. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, є пропозиція наступна. Давайте виступи фракцій, звісно, правильно було сказано. Запишіться фракцій груп три хвилини виступ. Три, зазвичай. Фракцій груп три хвилини. Запишіться, ласка.
 Ні, маємо обговорити питання усіх сторін.
 Так, Радикальна партія… 
 Юлія Володимирівна Тимошенко буде виступати третьою, четвертим  буде Юрій Володимирович Тимошенко виступати.
 ласка, Віктор Галасюк, Радикальна партія.
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 Дякую. Володимир Борисович, колеги народні депутати! хотів звернути виступ сьогодні… увагу виступ міністра економіки: якби стільки уваги приділялось, скільки приділяється приватизації, створенню робочих місць, залученню інвестицій країни, створенню привабливих умов.
 кажемо, приватизацію  треба провести якнайшвидше, вирішить наше питання, 17 мільярдів гривень  дасть. По-перше, якій успішній країні світу розглядається приватизація спосіб наповнення бюджету? приватизація – спосіб знайти власника більш ефективного, той, дасть більше податків, більше робочих місць, інвестує кошти, яких немає держави. якщо підприємство працює неефективно, менеджмент неефективний, треба просто менеджмент поміняти, відібрати його справжньому відкритому конкурсі, показати керівникам вимоги них, показати  публічно, провести ці  конкурси публічно, під камери, зафіксувати протоколами.
 Давайте подивимось, частина державної власності Україні? знаєте, внесок державних підприємств ВВП України? скажу: 10 відсотків. знаєте, Європі, країнах OECD? теж скажу: 15 відсотків. що, може, головне завдання нас все-таки неLрозпродати все, маємо, а, перше, організувати чіткий контроль аналіз того, маємо?
 звернувся із запитом Міністерства економіки щодо показників діяльності тих підприємств, пропонується виключити приватизації, тисячу 238 скільки їх тих підприємств. знаєте, скількох підприємствах немає показників взагалі фінансової звітності, вже неLкажу стратегію розвитку? Знаєте – по 804.
 відповідь питання, перед тим, щось пропонувати парламенту продавати, треба розібратися тим, є таке.  Друге, треба подивитися, держава може поміняти менеджмент забезпечити ефективного власника. неLможе, потрібен стратегічний інвестор, потрібен вихід закордонні ринки діла, далі, треба, безумовно, робити  приватизацію. фракція Радикальної партії виступає приватизацію, приватизацію економічно обґрунтовану, приватизацію прозору, приватизацію інтересах країни, наші вами інтереси, більше було податків державного бюджету, забезпечити вищу зайнятість. аналіз ефективності існуючих підприємств, окрім найбільших 50? аналіз ефективності впливу зайнятість? аналіз виконання інвестиційних  зобов'язань?
 що, колеги, краще таким рвением, приватизації, займалися створенням привабливих інвестиційних умов, українські інвестори неLтікали кордон закордонні приходили Україну, Україна перетворилася справжній виробничій майданчик Європи, робочі місця себе створювали, безробіття, є, мільйон 700 тисяч людей – рекордне, цю проблему вирішували сьогодні  спільно. є надзвичайно важливе питання…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Десять секунд, завершуйте, ласка.
  
 ГАЛАСЮК В.В.  Питання економічної стратегії, наявності програми соціально-економічного розвитку країни, неLпросто концепції якоїсь 5 сторінок написаної коліні. Дякую.  
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Борислав Соломонович Розенблат.
  
 
 РОЗЕНБЛАТ Б.С.
 друзі, колеги, український народ! багато питань ставиться  суспільстві тарифи. погоджуюся із тим, треба їх знижувати, обов'язково треба знижувати. рахунок чого повинні робити?Ми Комітеті промислової політики підприємництва, Комітет ЖКГ, багато маємо розмов. найголовніше, хочу просто звернутися, почули: найважливіше зробити країні – масштабну енергоефективну революцію, дозволить робити того, зменшували кількість витрат газу. 
 хочу знову нагадати цифри. 25 років незалежності Польщі – країни, орієнтуємося, - знизили практично два рази потребление газу. сьогоднішній день витрачають всього 18 половиною мільярдів кубів всю свою економіку, житлово-комунальні послуги.
 Україна, жаль, роки зменшила лише 10 мільярдів кубів газу: 56-ти 47-ми. неLможемо далі жити казати те, повинні працювати збиток, наші комунальні підприємства повинні працювати. повинні зробити того, наповнювати наші робочі місця, того наповнювати наші місцеві бюджети, створити можливості того, працювали наші підприємства. рахунок, повторюю, тільки того, будемо ремонтувати комунальний фонд, рахунок того, будемо робити того, споживати менше газу енергетики, можемо знизити тарифи. Оце єдиний шлях нашої країни. Без цього все, будемо казати, - нічого неLварте. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Юлія Володимирівна Тимошенко "Батьківщина".
  
 
 ТИМОШЕНКО Ю.В.
 знаєте, колеги, парламенті і, принципі, суспільстві вже давно дискутується питання, обґрунтовані ціни газ людей виставив уряд Національна комісія регулювання електроенергетики.
 заслухали вами звіт Робочої групи Верховної Ради щодо обґрунтованості ціни газ і, наслідок, тарифів тепло, тарифів гарячу воду. хочу подякувати керівнику робочої групи "Самопомочі", Олена Бабак, всім, працював цій робочій групі. професійно чітко проаналізована  кожна цифра.
 Головний висновок, керівник робочої групи зробила початку своєї доповіді, неLпідтверджується необхідність використання імпортованого природнього газу потреб населення. Іншими словами,  вистачає українського газу. ключове  питання встановленні цін газ населення наслідок, тарифів тепло. того чи  достатньо українського газу залежить буде  ціна газ людей 7188, буде так, продає газ "Украгазвидобування" державне підприємство продає НАК "Нафтогазу" податком додану вартість 1900 гривень. Різницю відчуваєте.
 хотіла із звіту робочої групи процитувати статтю 10 Закону України "Про засади функціонування ринку природнього газу", чітко написано, що  продаж усього товарного природнього газу, видобутого підставі спеціальних дозволів користування надрами межах території України, тобто українського газу. застосовується формування ресурсу природнього газу для  потреб населення.
 неLфакультатив. норма закону,   зобов'язаний виконувати уряд і  Національна комісія регулювання  електроенергетики. Іншими словами, розрахунку потрібно, населення було спрямовано 16,2 мільярди кубічних метрів газу, реально уряд своєю постановою віддає тільки 10,6. корупція! 5,6 мільярди кубічних метрів газу неLвіддана населенню українського, віддана імпортованого. цього люди платять замість  1900 7188. Заява злочин Генеральної прокуратури  корупцію подана,  винні мусять бути притягнуті відповідальності,  газ населенню мусить бути встановлений рівні 1900 без посередництва НАК "Нафтогазу", напряму "Укргазвидобування" "Укрнафти". Якщо…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд. Завершуйте, Юлія Володимирівна.
  
 ТИМОШЕНКО Ю.В. Якщо цього зроблено неLбуде, треба всіх посадових осіб, причетні використання українського газу корупційній основі, притягувати кримінальної відповідальності. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Юрій Володимирович Тимошенко, "Народний фронт".
  
 
 ТИМОШЕНКО Ю.В.
 Друзі, хочу сказати більш глобально. хочу запропонувати всім просто геніальне рішення, вийти цієї ситуації всієї, склалася державі, зажити щасливим багатим життям, образно кажучи, буквально завтрашнього дня.
 Дивіться, чому проблема. Уявіть собі, хочете збудувати будинок, найняли найкращого бригадира, сказали йому: "Я неLхочу давати заробити чужим, хочу дати заробити своїм. візьми свою бригаду моїх родичів друзів. Маляром – Васю, плиточником – Петю, столяром – Грицька", розумієте, попри те, них, крім того, хороші ребята, руки отакі ніколи цих посадах неLпрацювали. Зрозуміло, добра такої будови неLбуде, буде повний хаос, буде дуже повільна неLякісна робота.
 саме, друзі, український парламент зробив Арсенієм Петровичем Яценюком, неLдав йому змогу підібрати самому собі команду кращих кращих фахівців цілої України, нав'язав йому, своїми політичними квотами, якихось політиків, навіть зовсім неLфахівці, зобов'язав його цими, часом дуже недолугими політиками, розбудовувати рятувати державу. Достатньо тільки відмовитися цієї ганебної практики, достатньо тільки дати волю Арсенію Петровичу розпустити оцей Кабмін, залишивши тих, серед них, є, його погляд, найдостойніші, набрати нових дійсно фахівців, кого буде відповідати головою, кому переконаний сто відсотків. гарантую, друзі, відразу оживе, зацвіте, зазелениться. Не слухайте тих лжепророків, травлять його зранку вечора неLзаради добра українського народу, виключно тільки заради того, самим посісти його місце. добра того неLбуде. моє особисте переконання, наша економіка державі цій війні вистояла неLзавдякуючи парламенту. навіть неLзавдякуючи Кабміну, виключно завдякуючи генію Арсенія Петровича.
 склав, придумав склав отой механізм, годинниковий механізм нашої економіки, дав вистояти. його ідея. лжепророки здатні тільки казати, популістські заяви робити. "А коліщатка цьому механізмі завеликі, замаленькі, давайте його поміняємо", – навіть неLуявляючи, коліщатко підійде цього механізму, ні. раз кажу, давайте…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 20 секунд, завершуйте.
  
 ТИМОШЕНКО Ю.В. Аз газом, його воля, сам вирішить без КПП, без нікого. Можна закликати міжнародного аудитора навести порядок цій галузі теж. Дякую.
 ще, саме головне, постскриптум, Арсеній Петрович – особистий ворог Путіна номер 1. мені ньому подобається найбільше. Слава Україні! .
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Фракції груп завершили виступи, колеги. ласка, міністр енергетики… Давайте побудуємо таким чином, колеги: 3 хвилини виступ – 5 хвилин запитання. Домовились? .
 продовжую засідання. ласка, давайте 3 хвилини – виступ, 5 хвилин – запитання. Записуєтесь, задаєте запитання. всім.
 ласка, міністр.
  
 
 ДЕМЧИШИН В.В.
 колеги, 3 хвилини, дійсно, дуже мало того, питання проаналізовувати. хочу зразу сказати, із пані Бабак провели досить багато часу, розглядаючи її питання, надаючи матеріали, аудиторські звіти.
 Більше того, більшість вас бачила звіт Великої четвірки тарифах, методології розрахування проведених розрахунків. все-таки говорять те, розрахунки проведені правильно. перш ніж ввійду деталі, зразу хочу сказати, насправді, відповідь одна. даний момент основ перегляду немає. Звичайно, зараз звернуся при яких умовах перегляд можливий, даний момент розрахунки проведені правильно.
 згодний, речі, Юлією Володимирівною, говорить, наша енергетика, газовий сектор замонополізований, треба переходити прямих контрактів  споживач – виробник. Ми підготували новий закон, проголосований. готові внести зміни інших законів, можуть дати можливість вступити цьому закону дію. Тому, колеги, вас є можливість 1 жовтня почати газовому секторі жити по-новому. Поміняти правила, відносини між суб'єктами. голосуйте закон. надіюсь, все-таки буде розглядатися.
 Тепер стосовно цифр. бачили, є питання цифр, неLб'ються, неLспівпадають. Звичайно, є факт є план, цифри неLможуть співпадати. говорите, деякі питання неLдосліджені, ну жаль, вибачте, надавали всю інформацію, могли. Тому… є наявна. можна було прояснити питання.
 насправді, питань дуже неLбагато. Всього-на-всього цікавлять три цифри. об'єм видобування "Укргазвидобування", імпорт споживання, іде… дві цифри. споживання, іде населення вигляді газу, газ, споживається теплокомуненерго. Тобто 4 величини. цих чотирьох виличин розуміємо, що, жаль, вже говорили, рахунок неефективності нашого споживання немає достатньо газу, могли себе Україні добувати споживати його, використовувати населення. Тобто 8 мільярдів, 8 мільярдів кубічних газу того, забезпечити населення купляємо росіян, платимо їм двісті шістдесят, там, вісімдесят доларів ціні контракту, 240 ми, жаль, поки неLкупляємо. Якщо ціна буде дальше падати все-таки вдасться провести переговори, вже давно почали все-таки переконати "Газпром" тому, ринкова ціна неL270 280, все-таки нижче 230 доларів буде дійсно можливість щось говорити, буде базова…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, пане міністр.
 5 хвилин запитання. ласка, підготуйтесь, будемо задавати запитання, контексті відповідей…
 Пане міністр, трибуні? ласка, 5 хвилин, якщо неLваша тема, скажете. неLваша тема.
 5 хвилин – запис, ласка. Записуйтесь, колеги, запитання.
 Володимир Парасюк. Володимир Парасюк, запитання.
  
 
 ПАРАСЮК В.З.
 Я, мене є маленьке запитання, стосується мого округу. сам обирався Жовківщині зараз нас території однієї із сільських рад інвесторів знайшли коксоване вугілля. хочу сказати, пане міністр, запросили компанії, перевіряли вугілля давно подавали ваше міністерство, підтвердили дали дозвіл видобування його. При всьому, особисто мене люди, вкладають підприємство гроші сказали, неLвірите, Західній Україні є коксоване вугілля. неLхочу задавати питання, хочу сказати, найгірше вугільної галузі є вже пора піти геть звідси. Дякую.
  
 
 ДЕМЧИШИН В.В.
 Стосовно вугілля Західній Україні. Хочу сказати, що, дійсно, "Любель Коул" є компанія, має запаси відведені, може добувати. того, добувати вугілля, потрібно вкласти мільярд доларів США. власників цієї ліцензії таких коштів немає. міністерства немає таких коштів. Більше того, даний момент займаємося тільки газовим вугіллям, металургійне вугілля, коксове вугілля, приватний сектор. Тому, якщо приватного власника цієї ліцензії є кошти бажання видобувати, йому тільки сприяємо любому випадку. Але, якщо хоче, йому дали якусь державну підтримку, дали гроші бюджету, дали якісь пільги податкові, інші, ну…
 стосовно вугільної промисловості вже неLраз говорив, основна проблема відсутності коштів видобування. Видобування протягом цього року зменшилось більш ніж 30 відсотків. Зменшення об'єму негативно впливає собівартість. без коштів, можна вкладати шахти, модернізацію обладнання, переоснащення, підготовку лав видобичі, немає перспективи. без виділення коштів вугільну промисловість, неLжиттєздатна. Тому, колеги, питання вас. ласка,   зрозумійте, 52 тисячі працівників їхні сім'ї різних регіонах України східних західних, яких потрібно підтримувати. протягом…
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ.  
  
 ДЕМЧИШИН В.В. Правильно. цьому році підтримку виділено нуль коштів. Без субсидій…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вашу відповідь.
 Далі нас виступ записаний був? Григорій Немиря Рябчин, буде Іван Крулько. ласка, дві хвилини, Іван Крулько. два підряд хвилині запитання.
 ласка, Іван Крулько, дві хвилини.
  
 
 КРУЛЬКО І.І.
 Іван Крулько, фракція "Батьківщина". пане міністре, слухали уважно виступ колеги іншої фракції, казав, міністри заважають працювати Прем'єр-міністру  Арсенію Петровичу, хотів, прокоментували дали відповідь запитання Арсенія Петровича. зараз попробую включити його.
  
 ЯЦЕНЮК А.П. "Нафтогазу". вам, напевно, неLрозказав всю правду. каже підвищення тарифів. нехай розкаже правду, кожний вас повинен отримувати  газ українського видобутку. населення України  споживає 18 мільярдів кубічних метрів газу, добуваємо ми  20 мільярдів кубічних метрів газу. є дуже багата країна. Уряд, правда, дурний,  країна багата народ розумний.  
 Газ повинен, кожний громадянин України  повинен отримувати оцей званий  газ власного видобутку. Його вартість сягає, максимум, 70 100 доларів,  залежності того, де  видобувається. неL100, неL200, неL300 неL500 доларів. 70 доларів власного українського газу. газ неLвіддають. газ продають свої промислові підприємства 300-400 доларів, маржу кладуть кишеню. потім цю маржу відправляють, речі, дані Національного банку, неLнаші дані. Беремо статистику читаємо…
  
 КРУЛЬКО І.І. далі тексту.
 питання таке. Скажіть, ласка, якщо український газ, каже Прем'єр-міністр, його вистачає, власного  видобутку, зараз знаємо, його використовують взагалі 14 мільярдів кубометрів потрібно. Скажіть, ласка, чому,  по-перше, українці неLотримують газ  напряму, потрібен оцей посередник-прокладка вигляді "Нафтогазу", абсолютно неефективне державне підприємство.
 друге. врешті-решт українці будуть отримувати чесну  справедливу ціну газ, має складати 1 тисячу 900 гривень?  
  
 
 ДЕМЧИШИН В.В.
 По-перше, 1 тисяча 900 гривень без  вартості транспортування, без інших податків, забули.  Без націнок. Ні, перевірте. Без націнки. немає смислу говорити.
 Друге питання. Об'єм споживання. забули теплокомуненерго, який  споживає газ пільговій ціні. ціна менша 3 тисяч гривень. сумарно об'єм споживання населенням складає більше  21 мільярда кубічних метрів, добуває "Газвидобування" менше 13 мільярдів кубічних метрів. різницю оцих 8 мільярдів потрібно замістити дорогим імпортним газом.
 Звичайно, є два  простих рішення. Це  збільшення  добичі, цього потрібні кошти, цього потрібно виділяти більше  грошей для  газовидобування, для  того могла бурити забезпечувати нас своїм  газом, сплачувати податки, давати роботу нашим місцевим людям замість того, платили гроші росіянам європейцям. очевидне питання, згідний, даний момент баланс такий.
 зменшення споживання, однієї сторони, збільшення добичі місцевого  газу змінить ситуацію цьому ринку, і, відповідно, збалансує питання вартості газу населення.
 Надіємося, звичайно, те, все-таки вдасться понижувати газ імпортний, вартість газу імпортного об'ємі, ціні. цього треба пройти опалювальний сезон, результатам опалювального сезону, переконаний, можна робити перерахунки.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Колеги, нас багато виступаючих. кожному виступаючих буде  5 хвилин можливість задавати запитання.
 Сідайте місце, ласка, пане міністре.
 нас наступний виступає керівник комісії НКРЕКП  Вовк. ласка, трибуну. Три хвилини виступаєье, потім 5 хвилин – запитання відповіді.
  
 
 ВОВК Д.В.
 народні депутати, присутні, керівник Верховної Ради! Хочу коротко розповісти встановлені тарифи, чому були раніше, чому зараз.
 Всім відомо, довгий час тарифи неLпідвищувалися, було політичне табу. попереднє керівництво країни загравало народом, тримало тарифи низькому рівні. призводило того, наші мережі є зношеними, великі втрати, використовуємо досі спадок, залишився Радянського Союзу тої інфраструктури.
 кінцевому… кінці-кінців одно споживачі сплачують реальну вартість цих послуг, що  компенсація йде НАК "Нафтогаз", сплачуються завищені витрати. єдиним ефективним рішенням, що  було закріплено коаліційній угоді, було вирівнювання цін енергоносії, поступове, поетапне, із запровадженням адресних дотацій незахищеним верствам населення. Національна комісія саме рухається цьому контексті. Нами були прийняті рішення поетапне, п'ять етапів, підвищення цін електричну енергію. Ефект споживачівдосить незначний: 60 відсотків населення споживає 150 кіловат, ефект їх рахунок щомісячно лише 17 гривень.
 По-другому, газовому питанню. Ціни, встановлює комісія, встановлюються, виходячи вхідних даних, були отримані Кабінету Міністрів України, НАК "Нафтогазу України". того моменту, були встановлені ціни, чули багато критики, частково була заполітизована. того, зняти питання, нами був проведений перевірений розрахунок цін природний газ потреб населення розрахунок підтверджений чотирма провідними аудиторськими компаніями. компанії повністю підтвердили... компанії повністю підтвердили розрахунок, здійснений НКРЕКП. Якщо отримаємо інші дані необхідні розрахунку...
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ. 
  
 ВОВК Д.В.  Послухайте, ласка, мене уважно. Якщо отримаємо інші дані балансу газу вартості газу, необхідно було рекомендувати міністру, ми, звичайно, ціни перерахуємо.
 Варто відзначити, першому кварталі ціна імпортного газу була більше 370 доларів, зараз досягнути умови 250 навіть менше, якщо буде досягнута домовленість. Національна комісія має бути безпристрасна, розраховувати ціни виключно економічних чинниках. чинники визначаються існуючій парадигмі ціноутворення двома факторами: перше – баланс газу, друге – ціни газ, вони  свою чергу складаються ціни "Укргазвидобування" ціни імпорту. Ціна "Укргазвидобування", якщо бажаєте збільшити видобуток українського газу, має бути навіть підвищена, російській ціні – ціна зменшена.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Десять секунд, завершуйте. Потім переходимо запитань. Запишіться будете задавати запитання.
  
 ВОВК Д.В.  Більше того, варто зазначити, МВФ, Світовий банк наші дії підтримує підтверджує напрямок, якому рухаємося схвально відноситься поетапне підвищення цін енергоносії. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Залишайтесь трибуні.
 П'ять хвилин – запитання, колеги. ласка, підготуйтеся, записуємося. Войцеховська Світлана Михайлівна, потім – Олександра Кужель.
  
 
 ВОЙЦЕХОВСЬКА С.М.
 Гузю, прошу Гузю передайте слово.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Народний депутат Гузь.
  
 
 ГУЗЬ І.В.
 Доброго дня! Гузь, 19 округ. пана Демчишина пана Вовка.
 Перше. вже сказав, Володимир Васильович, збирайте речі, їдьте Нововолинськ шахтарів. Бунт зріє, ясності немає, гроші неLнадходять десяту шахту, перша-дев'ята закривається – неLзрозуміло. прошу вас терміново понеділка їхати Нововолинська давайте роз'яснення шахтарям, ними вести розмову.
 друге. живу місті Луцьк. Півроку немає гарячої води. Якісь, вибачте слові, мутняки: "Волиньгаз" Фірташа блокує, "Нафтогаз" Коломойського блокує, - півроку місто Луцьк без гарячої води.
 прошу, пане Вовк, ви, Демчишин інші, втрутитися ситуацію. Луцьк має мати гарячу воду. Прошу терміново зробити. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Зупиніть час, було неLвиступаючому запитання. Потім, думаю, будемо мати можливість… Пан Вовк, відповідайте запитання.
  
 
 ВОВК Д.В. Готовий відповісти ваше запитання. Національна комісія регулятор, звичайно, втрутиться, чекаємо ваш запит, оголошений тільки що. втрутимося з'ясуємо причини: заборгованість "Луцьктепломережі", дія "Облгазу" була, дія була "Нафтогазу". Якщо було порушення, його усунемо терміново. місто Луцьк має бути забезпечено гарячою водою опаленням вчасно.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. четвер – звертаюся зараз міністра керівника НКРЄ КП, - четвер поінформувати повному обсязі народного депутата реальний стан справ, четверга. прошу народного депутата проінформувати, відбудеться. колеги, просив зафіксувати зараз зробити. Спасибі.
 ласка, Олександра Володимирівна Кужель, запитання.
  
 
 КУЖЕЛЬ О.В.
 Дякую. Скажіть, ласка, збираєтеся далі реагувати? знаєте, вже рішення є суду, ваше рішення затвердженню тарифів електроенергію є незаконними, підтвердження того, говорю кажу півроку. існування вашої комісії є незаконним, таким незаконним є затвердження тарифу газ. хочу сказати, рахували собівартість, називаєте обґрунтованістю прикриваєтесь аудиторами… особисто  мала розмову, неLпідтверджували вірність ціни газ, перевіряли тільки  вашу методологію вашої методології  виконані цифри… цифри даже неLперевіряли, методологічні розрахунки.
 Хочу сказати, заклали порушення Закону ринок газу, український газ повинен іти населення , рахували, брали українського виробника газ ціни 1900, порахували його 7 тисяч? Ви  прикривали прокладку "Нафтогазу". прикривали відверто…
  
 
 ВОВК Д.В.
 першому питанню категорично неLпогоджуємося, ми  подаємо апеляцію. Наше рішення є вірним, будемо його відстоювати.
 другому питанню. Аудитори підтвердили повністю дію Національної комісії розрахунок.
 Щодо балансу газу. подається неLНКРЄ складається тільки його  отримаєм змінений, обов'язково  перерахуємо. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка,  народний депутат Валерій Лунченко, "Народний фронт".
  
 
 ЛУНЧЕНКО В.В.
 Прошу  передати слово Максиму Бурбаку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Максим Юрійович Бурбак.
  
 
 БУРБАК М.Ю.
 Доброго дня! Ну знають, є керівником незалежної органу, неLпідзвітний уряду і  призначається самим Президентом. Хотів задати таке  питання.
 відомо, скільки  держава Україна переплатила газ  заключення всім  відомих угод 2009 році країні-агресору? Дякую.
  
 
 ВОВК Д.В.
 розрахунків, отримали учасників ринку, самі його неLробили, цифра складає приблизно  27 мільярдів доларів США. 
  
  ГОЛОВУЮЧИЙ. відповідь.
 ласка,  наступне запитання останнє, Олег Ляшко.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. Користуючись нагодою, залі парламенту перебуває  Прем’єр-міністр України Арсеній Яценюк, звертаюсь нього.
 пане Прем'єр-міністр, щойно трибуні парламенту доповідав ситуацію щодо житлово-комунального господарства міністр енергетики Демчишин. неодноразово звертався вас публічно, особистих зустрічах щодо корупційної діяльності, процвітає Міністерстві енергетики, щодо політики знищення власної вугільної енергетичної галузі, проводить міністр енергетики, Демчишин.
 звертаюся вас, пане Прем'єр-міністр, оскільки входимо зиму, із абсолютно неврегульованої ситуації енергоринку, із небезпекою масового відключення житла українських громадян, внаслідок дефіциту вугілля, внаслідок дефіциту електроенергії закуповуємо російську електроенергію вугілля.
 вимагаю вас внесення подання парламенту відставку міністра енергетики Демчишина корупцію.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. було неLзапитання пана Вовка.
 Добре, дякую. Час запитання завершено. Прошу, сідайте, ласка, місце.
 Керівник "Укргазвидобування" Прохоренко. ласка, 3 хвилини – виступ 5 хвилин – запитання відповіді.
 ласка, трибуну.
 Колеги, 3 хвилини виступу, потім 5 хвилин, ласка, записуйтесь, задавайте питання.
  
 
 ПРОХОРЕНКО О.В.
 депутати, добрий день! Олег Прохоренко, компанія "Укргазвидобування".
 Дуже приємно звернутися парламенту пояснити декілька цифр. якраз моя робота  було прийти "Укргазвидобування" якості нового керівника забезпечити прозорість чесність, відкритість компанії. хочу пояснити трохи базових цифрах, неLбуло ніяких зловживань цій темі.
 Цього року "Укргазвидобування" йде плану видобування 14 половиною мільярдів кубів газу, але, ласка, врахуйте, цього газу 1, 2 мільярди –  газ, видобувається договорами спільної діяльності, були укладені протязі останніх 15 років.Зараз цифра 1,2, планувалося рік 1,5. Тобто вже знизили видобування. минулому цифра складала 2 мільярди. Тобто "Укргазвидобування" виводилися свердловини видобування договорами спільної діяльності. знаємо, схеми використовувалися при цьому. Тобто, якщо парламент вважає, населення повинно отримувати газ українського виробництва, ласка, прийміть рішення договорах спільної діяльності.
 Далі, того газу, видобуваємо, використовуємо близько 500 мільйонів кубів технічні потреби. таке? насамперед робота дотискуючих компресорних станцій. Без дотискуючих компресорних станцій неLбудемо мати видобутку газу.
 нагадаю, багато людей, мають відношення видобутку газу зараз минулому. Наше Шебелинське родовище, легендарне родовище, 86 відсотків газу цього родовища проходить через дотискуючі компресорні станції. Якщо неLбудемо продовжувати будувати станції майбутньому, будемо втрачати газ, факт.
 Зараз цінах. отримуємо свій газ 1590 гривень без ПДВ. цього неLдостатньо, цієї ціни видобуток буде падати. ціна навіть неLпокриває повністю операційних витрат, необхідні обслуговування існуючого фонду свердловин. того, забезпечити підтримання виробництва рівні цього року, 14 половиною мільярдів кубів, ціна необхідна хоча 3100 гривень тисячу кубів. ціна буде враховувати інвестиції, необхідно робити наступного року наступних роках буріння нових свердловин, пошукових робіт, сейсмічних робіт, будування нових дотискуючих компрес…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд, завершуйте. І, ласка, підготуйтесь запитань.
  
 ПРОХОРЕНКО О.В. нові методі, приватні компанії вже використовують, але, жаль, неLможемо з-за браку коштів, гідророзрив пластів, інші методи інтенсифікації…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, запишіться запитання.
 ласка, Павло Кишкар. Павло Кишкар, ласка. А, карточка.
 ласка, Павло Кишкар. Прошу.
  
 
 КИШКАР П.М.
 Дякую. Насправді, був втішений, якби наступного разу прийшли своєю презентацією. про, тільки сказали, має місце може бути підтверджено  нормально презентовано.
 Питання щодо використання новітніх технологій оцих станціях компресорних, знаю, українська технологія використання тепла, утворюється процесі стискання. використовує зараз "Укргазвидобування" цю систему? плануєте? Дякую.
  
 
 ПРОХОРЕНКО О.В.
 Дякую. хочу сказати, технологія дожимних, дотискуючих компресорних станцій, неLнова технологія. використовується вже більше 20-30 років. те, що…
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ. Відбору тепла!
  
 ПРОХОРЕНКО О.В. Відбору тепла. Так, ресайтинг тепла. Так. один напрямків, розглядаємо покращення операційних витрат. потребує знову інвестиційних втрат… інвестиційних вкладень. абсолютно праві.
 Так, можу…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, народний депутат Олексій Білий.
  
 
 БІЛИЙ О.П.
 меня больше вопрос руководителю НКРЭ. Вот сейчас когда-то мы неLуспели записаться, меня вопрос такой. Вот вы, когда говорили установлению, там, тарифов газ, электроэнергию. вы мне расскажите, как вы рассматриваете цене вопросы потерь, которые вы списываете опять потом, ложа тарифы это все, таким образом население? как вы работаете теми поставщиками электроэнергии, воды, газа, подобное? Будьте добры, вообще-то считаю, чтобы мое выступление считалось как депутатський запит.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 пропоную, неLвтрачати час, якщо є депутатський запит, отримаєте нього відповідь. Нормально? Дякую. ласка, підготуйте офіційний запит відповідь нього.
 ласка, наступний Вадим Івченко, "Батьківщина".
  
 
 ІВЧЕНКО В.Є.
 Прошу передати слово Юлії Володимирівні.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Юлія Володимирівна Тимошенко.
  
 
 ТИМОШЕНКО Ю.В.
 Ну, хочу, хочу, перш все, запитати вас, яким прибутком, офіційним балансовим прибутком при таких цінах газ, отримуєте, "Укргазвидобування" завершило, по-перше, 2014 рік, а, по-друге, перше півріччя мінімум 2015 року, балансовий прибуток при тих цінах, є?
 друге. думаю, варто знати, стаття 10 Закону України "Про засади функціонування ринку природного газу" чітко говорить те, числі газ спільної діяльності йде населення, виписано. населення потрібно відправляти 14 мільярдів, видобуваєте плюс "Укрнафта", Закону ринок газу треба віддавати газ. хотіла просто, чітко назвали прибуток неLговорили, ціна занижена.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, відповідайте.
  
 
 ПРОХОРЕНКО О.В.
 Дякую. 2014 року проводиться аудіювання фінансових результатів. Зараз звіт, підготовлений, проходить остаточні узгодження. Поки цифра неопублікована. Ні. Дивіться. Цифр є декілька, спочатку було українськими стандартами, потім був підготовлений звіт міжнародними стандартами. міжнародними стандартами 300 мільйонів гривень 2014 році. без, неLдозволило інвестувати новий видобуток. Якщо неLбудемо інвестувати, втратимо два мільярди кубів наступного року. Цифра може бути будь-яка. Але, якщо немає інвестицій, втратимо газ.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
  Будь ласка, Іван Григорович Кириленко.
 Можливо, уточнююче запитання? ласка, Юлія Володимирівна, уточнююче запитання.
  
 
 ТИМОШЕНКО Ю.В.
 керівник державного підприємства "Укргазвидобування" зобов'язані знати дві ключові цифри. Якщо їх неLзнаєте, просто неLкерівник цієї структури. Перша цифра – бухгалтерська. Не міжнародний звіт, неLбудь-який інший звіт, бухгалтерська цифра прибутку, балансового прибутку вашого підприємства 2014 рік півроку 2015. Якщо неLзнаєте, потім назву. його достатньо, проінвестувати. неLзабудьте сказати, відкати відаються яким цінам закуповуєте матеріально-технічні  ресурси. корупція досягає того, відкати сягають 50 відсотків. кладете собівартість газу. Припиніть красти. Припиніть завищувати вартість матеріально-технічних ресурсів. Припиніть віддавати газ українського видобутку ліво замість того, видавати народу. вас буде неLпросто прибуток, прибуток такий, достатній того, фінансувати розвиток.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, відповідайте.
  
 
 ПРОХОРЕНКО О.В.
 хочу нагадати присутнім, що, по-перше, робота ведеться економії витрат матеріально-технічні ресурси. дуже кропотлива*** фундаментальна робота. вже зекономили дуже багато ресурсів компанії, використовуємо виробничих потреб. нагадаю декілька цифр, які  присутні, можливо, неLрозуміють. Світові ціни нафту знизилися, спричинило зниження наших цін вже 25-30 відсотків наші нафтопродукти скраплений газ. гроші, фактично компанія використовувала виробничих потреб. Цифри, називаєте, неLзовсім вірні, 50 відсотків нема. зараз аналізуємо, робимо дуже кропотливий аналіз цього питання.
 називаю. 2014 року. Значить, українська звітність показала 1,4 мільярда гривень. Але  міжнародний звіт міжнародними  стандартами було багато менше тому, примушені використовувати…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ваше залу відповідь. ласка, займіть свої місце.
 виступу запрошується  голова НАК "Нафогаз" пан Коболєв.
 Андрій Коболєв, ласка, три хвилини виступ п'ять хвилин – відповіді запитання.
  
 
 КОБОЛЄВ А.В.
 Доброго дня! можливість виступити. хотів почати питання про  збитки, тільки задавали питання депутати.
 "Нафтогаз", окрім аудиту окремої юридичної особи, провів аудит всієї групи, включає "Укргазвидобування" , включає "Трансгаз" компанії. аудит мене є зараз собою буде представлений депутатам, консолідований  підтверджений Великою четвіркою.
 Збиток компаній минулий рік склав 88 мільярдів гривень. Основна причина цього збитку є завищена вартість  імпортованого газу, "Нафтогаз" вимушений імпортувати  Росії.
 Тепер, стосується, куди йде різниця, навіщо потрібен "Нафтогаз", чому ситуація.  передавали можемо раз передати, само буде  відображено цьому звіті. збиток буде в  компанії "Нафтогаз" забезпечення  газом населення поточному році. мінімальному обсязі, якщо  враховуємо, потреби населення йде 12,8 мільярдів кубічних метрів газу власного видобутку, інше покривається імпортованим газом. З  розрахунку середньої ціни імпортованого газу, є думку є найоптимістичнішою, НКРЕ вимагає нас постійного  зменшення цієї ціни, 250 доларів 1 тисячу кубічних метрів, сукупний збиток  "Нафтогазу" 2015 році становитиме  6 мільярдів гривень. Тобто 6 мільярдів гривень "Нафтогаз" буде компенсувати інших джерел утримання тієї ціни газу населення, передбачена новою постановою НКРЕ. секундочку, без ПДВ середньозважена ціна, якій "Нафтогаз" продає газ населенню, якщо врахувати, населення, теплокомуненерго, одне саме, становить трохи більше трьох тисяч гривень.
 знаю, парламенті відбувається певна маніпуляція фактами. Показуються, наприклад, акти між "Нафтогазом" "Укргаздобуванням".  Дійсно, найнижча ціна газу, є нашому балансі. треба показати інший акти, акт січень цього року, між "Нафтогазом"  компанією "Газпром", якому чітко зазначено, контрактна ціна, поставляемого поэтому контракту газа, составляет 435 целых 68 центов тысячу кубических метров. Это долларах. 435 долларов!
 Поэтому, говоримо собівартість газу, постачається населенню, треба дивитися газ власного  видобутку газ імпортований. ось його реальна контрактна ціна, була знижена допомогою перемовин, дякуючи зусиллям уряду, міністерства, 100 доларів. Тим неLменше, ціна  є. треба говорити акти відразу.
 стосується імпортованого газу, неLпогоджуюсь висловом те, газ газом власного видобутку, газ власного видобутку Законом  України діючим має право зобов'язаний віддавати "Нафтогаз" населення. пропонували Верховній Раді, пропонували депутатам неодноразово, якщо  є така…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Додамо три хвилини виступ? ласка, три хвилини. ласка, доповідайте.
  
 
 КОБОЛЄВ А.В.
 Дякую.  якщо є бажання, треба внести зміни цього закону, буде можливість віддавати газ СД, буде певною реприватизацією, якщо рішення буде, із задоволенням "Нафтогаз" зробить.
 Тепер стосується  питань, були підняті звіті, презентованому пані Бабак. розуміємо, газовий баланс є непростою річ, розуміємо велику кількість цифр, розуміємо, є прогнозні цифри є фактичні цифри. вважаємо, найбільш коректними даній ситуації, оскільки методика сам механізм розрахунку ціни був підтверджений аудиторами, проводили ревізію рішення НКРЕ, само зробили повний аудит всієї групи "Нафтогазу" із залученням міжнародного аудитору. дає відповіді питання: буферний газ, витрати газу, залишки газу, собівартість.Ми запропонували об'єктивності, фаховості незалежності скористатися цифрами наведеними цьому звіті. звіт буде переданий парламент, був закінчений нещодавно, є фаховим значно допоможе пролити світло питання, залишилися непроясненими.
 Окремо хочу сказати свою персональну думку щодо адекватності тарифів газ. Важливо зрозуміти, саме уряд запропонував справжній європейський, коректний механізм, передбачає захист найбільш бідних верств населення через механізм субсидій, пільг дотацій. наразі високі тарифи, є проблемою тільки тих людей, використовують багато газу є багатими. це  рішення є єдиним, європейським справедливим. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, 5 хвилин, колеги. Одну хвилину, ласка, репліка Альона Бабак потім – 3 хвилини запитання. Прошу записатися. Прошу підготуватися. П'ять хвилин, п'ять. Прошу підготуватися запису.
  
 
 БАБАК А.В.
 колеги, якості репліки, сказали, надасте аудиторський висновок Верховній Раді України. буде дуже добре, проаналізуємо. в  державі є орган, якому є 600 працівників, повинні працювати всіх споживачів, виробників державу – є Національна комісія регулювання ринку енергетики, комунальних послуг. Саме повинна зробити оцінку сказати, є потреба змінювати тарифи, ні. неLповинні робити депутати неLпотрібно розказувати, можете ознайомитися щось надавали.
 Велике прохання: Нацкомісії почати працювати ринок, всіх учасників.  
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, 5 хвилин виступи. ласка, записуємося, записуємося, колеги, запитання, вибачте, запитання. ласка, Олександр Марченко.
  
 
 МАРЧЕНКО О.О.
 перепрошую, пане голово "Нафтогазу". Скажіть, обігріти сільську хату, стоїть фастівський котел, ста кубами газу місяць при холодній зимі? говорите, ціни, нові ціни, тільки будуть впливати багатих. решту населення збираєтесь обігрівати? запитання.
  
 
 КОБОЛЄВ А.В.
 запитання. Відразу трохи підкоригую запитання. 200 кубічних метрів буде передаватися кожного місяця пільговою ціною, приблизно відповідає середньому рівню споживання саме цієї хати, говорите. по-перше.
 По-друге, опалювати тих, кого немає грошей навіть цих 200 кубів, розуміємо, таких людей є немало. державна субсидія, грошима кожній родині буде конкретно даватися компенсація, дозволить опалювати, якщо доходи неLдозволяють цього робити. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Максим Юрійович Бурбак.
  
 
 БУРБАК М.Ю.
 Доброго дня. звіті почули нарікання, уряд надавав начебто інші цифри, відрізняються цифр, мали парламентарі. Скажіть, ласка, проводився якийсь міжнародний аудит цих тарифів ваших компаній? назвіть фірми, їх проводили. Дякую.
  
 
 КОБОЛЄВ А.В.
 Аудит розрахунку тарифів проводився всіма компаніями Великої четвірки, наскільки відомо. Аудит "Нафтогазу", дозволяє впевнитися правильності всіх вихідних даних само всіх компаній, входять групу "Нафтогаз" – "Укргазвидобування", "Укртрансгаз, - проводився міжнародною компанією "Делойт".
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Остап Михайлович Семерак, "Народний фронт".
  
 
 СЕМЕРАК О.М.
 пане Коболєв, засобів масової інформації є відомо те, недавно повернулися переговорів "Газпромом". розумію, були доволі успішними. хотів би, ви, напевно, нас трішки поінформували сказали, наскільки позиція Російської Федерації змінилася правильної політики, проводить "Нафтогаз України", уряд, щодо диверсифікації постачання газу ринок України. Дякую.
  
 
 КОБОЛЄВ А.В.
 Оскільки перемовини неLзавершилися підписанням контракту, сподіваємося зробити найближчим часом, неLможу говорити цифри остаточні, були запропоновані. Можу сказати, диверсифікація джерел постачання  дуже позитивно плинула позицію наших російських партнерів, стали пропонувати інші підходи, більш ринкові ціни, набагато гнучкіше ставляться зараз відносинах України споживача. нас знову почали дивитися комерційний ринок. сподіваємося, буде надалі. нашим очікуванням спробуємо кінця вересня підписати нову угоду, дозволить привести неринкову ціну старого контракту "Газпромом" максимально ринкового рівня.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка,  Іван Рибак.
  
 
 РИБАК І.П.
 Прошу передати слово Кривенку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Віктор Кривенко, ласка. Прошу, говоріть.
  
 
 КРИВЕНКО В.М.
 Насправді вас є досягнення… диверсифікації, хотів підтримати Альону Бабак її звіті сказати, повністю права стосовно аудиторів.
 пам'ятаємо, як  ваші аудитори порахували собівартість українського газу 319 доларів. Пам'ятаєте, рік захищали цю цифру потім соромно було людям показувати, складові туди були записані.
 Друге. Дуже важливо, нарешті дискусія дійшла тарифів і, безумовно, неLповинно бути жодного популістичного, тарифі високі низькі, повинні бути прозорими.
 21 лютого, навіть збереглося Фейсбуці моїй стіні, писав пропозиції, яких сьогодні  дійшли. жаль, неLпочули, пішли шалений популізм, маємо. При тій собівартості газодобування, маємо посередника "Нафтогазу". розумію, зараз мухи… бджоли проти меду.. скажіть, навіщо "Нафтогаз" , забирає більше  половину ціні між населенням і  нашим видобувачем?
  
 
 КОБОЛЄВ А.В.
 запитання. По-перше, неLпам'ятаю, комусь було соромно розрахунки аудиторів. якщо чесно, зроблю загальний коментар, мені дивно, навіть в  цих стінах неLвизнаєте банальні економічні правила. Такі, вартість капіталу, такі, амортизація, визнаються усьому світі.
 Якщо хочемо бути європейською країною, потрібно визнавати стандарти західного світу, використовуються нафтогазовій галузі.
 Тепер стосується навіщо "Нафтогаз". "Нафтогаз" потрібен того, щоб  субсидіювати газ імпортований, купляємо ціні приблизно  250, сподіваємося вийти середньо в  цьому році, 250 доларів, продаємо, наприклад, підприємства теплокомуненерго ціні нижче 100 доларів. цього потрібен "Нафтогаз". "Нафтогаз" є тією компанією, бере себе збиток цьому році, мінімум, 6 мільярдів гривень, яким буде фінансуватися інших джерел доходів, приносить, жаль, торгівля газу населення. ліки того, "Нафтогаз" перестав бути монополістом, дуже прості. По-перше, прийняття нових законів, були подані …
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 10 секунд, завершуйте.
  
 КОБОЛЄВ А.В. Дякую. пройшли комітет ПЕК щодо повного впровадження Закону "Про ринок газу". Друге. ціни газ будуть ринковими, тоді, дійсно, монополісти…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Займайте своє місце, ласка, там, уряд, ложі уряду.
 нас присутній Прем'єр-міністр України Арсеній Петрович Яценюк. вас запрошую, Арсеній Петрович, слова. того теж, давайте домовимося, задамо 3 – 5 питань Прем'єр-міністру завершимо обговорення цього питання.
 ласка, Арсеній Петрович.
  
 
 ЯЦЕНЮК А.П.
 Вельмишановний пане Голово, народні депутати України, представники депутатів, брали участь засіданні робочої групи! Я, першу чергу, те, проводимо відкрите публічне обговорення цього питання. рамках цього обговорення менше лунає дешевої політики, більше цифр фактів. 
 повинні дати суспільству чіткі відповіді запитання" чому тарифи, відбувається системі "Нафтогазу", реформи проведені наші цілі завдання стоять майбутнє.
 Саме хотів розпочати того, Прем'єр-міністр, міг сховатися Національну комісію регулювання енергетики комунальних послуг, сказати, неLуряд, неLПрем'єр підписував постанову, незалежний орган, призначаються Президентом, задавайте їм запитання. буде цинічно, мілко просто слабо. Влада числі я, Прем'єр-міністр країни, приймав політичну відповідальність політичне рішення щодо реформи газовому секторі країни, буду нести цю відповідальність, готовий перед вами усіма звітувати це.
 так, перше. почну того, було зроблено. завершу тим, цілі завдання стоять перед країною. останніх два роки накінець-то злізли "газової ігли" Російської Федерації. Близько 70 відсотків газу постачається країн-членів Європейського Союзу ринковою ціною, неLтією ціною, була підписана погоджена 2009 році.
 Друге, забезпечили подання позовів проти Російської Федерації Стокгольмського арбітражного суду. Україна вимагає російського "Газпрому" повернення 16 мільярдів доларів США збитків, Україна переплатила ціні газ, недоотримала доходів транзиту.
 Окремо зазначу, Російська Федерація звернулась позовом проти України підставі тих самих газових контрактів щодо стягнення української держави 27-и мільярдів доларів США. званий пункт контракті, називався "Take or pay", – бери, плати. вважаємо вимоги Російської Федерації безпідставні. будемо боротися те, відстояти українські національні інтереси.
 Третє, ціна закупівлі. Накінець-то Україні немає посередників газових олігархів, наплодилися останніх 20 років. Саме завдяки тому, ціна була низька начебто населення, тільки коштів платників податків із державного бюджету вимивалися неLдесятки, сотні мільйонів доларів США, чому були сформовані газові олігархи, які, жаль, сьогоднішнього дня мають політичну присутність українському парламенті. окремі політичні сили цьому далі грають. 
 Далі. прем'єр неLхотів зараз повертатися цього газового контракту силу дуже багатьох причин. прийде час, треба буде дослідити, були відкати при оплаті російський природній газ цьому контракту. отримував відкати. Зараз відкатів немає, немає посередника, є прямий контракт Газпромом, нашими європейськими партнерами.
 Далі щодо балансу газу. категорично підтримую вашу позицію те, треба дослідити, ціную вашу позицію. Єдине, мене прохання, баланс є прогнозований. дуже складно спрогнозувати обсяги споживання. пригадую, цій парламентській залі, рівно 3 місяці тому, дехто заявляв те, ціна російський газ буде 150 доларів. прогноз неLсправдився, ціна контракту – близько 300 доларів. І якщо хтось зараз країні візьме себе відповідальність спрогнозувати, нас зима буде мінус 5, підніміть руку. прогнозуємо, зима буде мінус 20. відповідальність уряду забезпечити людей теплом. Якщо зима мінус 20, цільовий показник знаходження газу сховищах повинен бути рівні 19 мільярдів кубічних метрів газу. неLмаємо права залишити країну без тепла. неLмаємо права залишити людей без опалення. саме змушений брати неLнайкращий сценарій, змушений брати найгірший сценарій.
 числі, народні депутати, рамках цього сценарію є відсутність вугілля. Ви  чудово знаєте те, втратили 65 відсотків всіх наших шахт. чудово знаєте те, саме неконтрольованих територіях знаходяться шахти, видобувають вугілля марки"А" і" Т". саме тому, неймовірний дефіцит вугілля умисні дії Російської Федерації щодо до зупинки постачання вугілля впливають енергетичний баланс.
 Поясню. Якщо нас немає вугілля якщо цього вугілля неLвистачить опалення, повинні включати газомазутні блоки. Якщо включаємо газомазутні блоки, додаткове споживання природнього газу. раз хочу вас звернутись. дуже хотів, була людина, спрогнозує кількість вугілля, дії Російської Федерації погоду. Якщо є така, покажіть, хай візьме себе гарантії. жаль, неLможливо спрогнозувати. раз підкреслюю, базовий сценарій уряду – сама холодна зима складнощі постачанням вугілля  відповідні складнощі запуском блоків.
 тарифах. неLбуду зараз посилатися, наприклад, те, середня ціна споживача, підкреслюю, кінцевого споживача, неLте, роздрібна ціна ринку природного газу, кінцевого споживача країнах-членах Європейського Союзу 800 тисячі доларів. Запитайте, ласка, аудиторів, запитайте керівника Національної комісії регулювання енергетики, представлять цифри, переді мною є цифри. Нагадаю, нас цифра зараза, пільгова цифра – 3 тисячі 600 гривень. Звідки взялась цифра 7 тисяч 188 гривень, звана повна цифра? Беремо ціну імпортного газу, множимо ПДВ, добавляємо 4 відсотки спеціального збору, добавляємо 900 гривень транзитування нас виходить цифра – 7 тисяч 188. дехто проводив арифметичні дії сказав, уряд помилився 1 гривну, 1 гривну готовий взяти себе.
 Щодо цифри 3 тисячі 600 гривень. раз хочу цієї трибуни підтвердити те, дійсно собівартість газу власного видобутку, підкреслюю, собівартість, заявляв неLтільки неодноразово, складає залежності свердловини, підприємства 70 100 доларів. щойно керівник "Укргазвидобування" відверто зазначив. цю собівартість неLвходить саме основне – інвестиції, інвестиції, необхідні того, бурити нові свердловини і, позбутися взагалі залежності російського газу такого. Тому, якщо візьмете реальну собівартість "Укргазвидобування" неї додасте ПДВ, ренту. Тарифи транспортування, вийдете ціну 3 тисячі 600 гривень саме ціна 200 кубічних метрів газу, даємо пільгова ціна населення. 200 метрів кубічних газу 3 тисячі 600 гривень кожен громадин країни отримає.
 Тепер далі, щодо того, скомпенсувати, дійсно, складну ситуацію великі витрати українських громадян. є правда. Правда тому, нові рахунки, м'яко кажучи, будуть сприйматися вже сприймаються без аплодисментів. мені голові уряду навпаки хотілось вийти сказати, нас подешевіло, зняли подати, газ нас самий дешевий світі рухаємося комунізму. думаю, є кому говорити, брехати неLбуду. нас є єдиний механізм… 
 прошу всіх дуже  усвідомити, чому пішли реформу цього газового сектору. Не тільки того, прибрати олігархів, неLтільки того, прибрати корупцію, того, кінець-то змінити систему, існувала 20 років.
  Система тарифоутворення 20 років була наступною: бідний ставав бідніший, багатий ставав багатшим. той, має хату тисячу квадратних метрів. Той, заробляє неLтисячу гривень, 10, 15, 20, платить само, людина, має 70 квадратних метрів має мінімальну пенсію мінімальну заробітну платню. Треба припинити датувати багатих, допомогти бідним. 
  Тепер знаю те, було дуже багато критики нашої програми субсидій, правда. першому етапі відверто скажу, самі переживали те, програма буде дуже важко рухатись. було маса бюрократичних питань. першу чергу, стара програма субсидій передбачала заповнення неймовірної кількості якихось дурних декларацій, якихось відповідей, якихось довідок. Тобто людина, хотіла отримати субсидію, ніколи неLотримала цю субсидію силу бюрократії, силу просто неможливості навіть заповнити папери. 90 питань 15 листів, треба було заповнити, скоротили першому етапі 15 питань. зробили помилку навіть першому етапі реформи. Скажу чому  була помилка. зобов'язали людей вносити суму свого доходу. провели експеримент уряді. Роздали декларації. Кажемо, спрощену декларацію заповніть, ласка. Знаєте, скільки урядовців правильно заповнили декларацію? 10 відсотків  членів уряду.
 цього пішли далі. І  зараз спростили повністю всю систему отримання субсидій. Тепер людині неLтреба довідку, тепер людині неLтреба  обраховувати свій дохід. заповнює просту  заяву відправляє цю заяву соціальну службу, соціальна служба фактично в  автоматі призначає.
 Є одна така, її  назвав ментальною проблемою. Людям навіть інколи неLтреба йти соціальну  службу, звичка, що  треба прийти віддати  папір, того великі накопичення людей окремим спеціальним службам.  високо шаную роботу наших соціальних служб. добавили 56 мільйонів їм те, люди, оформлюють субсидію соціальних службах, отримали додаткові кошти.
 "Укрпошта" створила взагалі окремий призовий фонд, його назвав –  преміальний, працівників "Укрпошти", ходять всім селам роздають відповідні заяви, звертаються  громадян, отримали субсидію.
 зараз є конкретно цифрах, дорогі друзі. Минулий рік нас було   450 тисяч домогосподарств  у  минулому році, отримали субсидії. через цю всю чортову бюрократію, через черги –   450 тисяч. першому етапі  побачили, неLрухається змінили систему, процес пішов. зараз повинен відзначити. Уже 2,7 мільйона домогосподарств, близько 9 мільйонів громадян країни, отримали субсидії. очікуємо те, додатково близько  2 мільйонів громадян звернуться, знову  розіслали заяви  субсидіях, розумію, що  найбільший наплив людей почнеться саме перед опалювальним сезоном. будуть черги.
 прошу всіх зараз цієї високої трибуни, всіх громадян країни, ласка, оформлюйте субсидії. нас бюджеті 24,5 мільярда гривень тільки рік субсидії. наступний рік  розрахували, треба  43 мільярда гривень.
 Система субсидій спрощено працює наступним чином. складна формула, її спробую спростити. Якщо домогосподарство, середньостатистичне українське домогосподарство, місяць витрачає більше,  ніж середньому 10 відсотків оплату житлово-комунальних послуг, все, вище цих 10 відсотків, покриває держава. Тобто бідна сім'я чи  сім'я, витрачає більше 10 відсотків газ, електроенергію, житлово-комунальні послуги, напряму отримує субсидію держави неLбуде платити кишені. платить держава, – наша відповідальність. є принцип соціальної справедливості. Не дотувати багатих, допомагати тим, цього потребує. 
 Тепер, дорогі друзі, чому є проблема? Оце все, зараз тут  розповідаю вам, треба було робити тільки знаєте, коли? 20 років тому. Тоді, зробили поляки, тоді, зробили балтійські країни, тоді, зробила Східна Європа. мали таку саму  систему. система називається  наступним: опалювання атмосфери. Будинки незаізольовані, теплотраси незаізольовані, котли радянських зразків. Тобто беремо газ, коштує мільярди доларів просто опалюємо атмосферу.
 Саме тому, починаючи минулого року, розпочали широку програму енергоефективності. Вчора отримав цифру те, вперше вчорашній день Ощадбанк видав 600 кредитів енергоефективність. неLпросто кредити. Людина, отримує кредит Ощадному банку, "УкрГазбанку", отримує держави компенсацію тілу кредиту. Якщо людина хочу купити котел, якщо людина хоче поміняти вікна, якщо ОСББ прийняло рішення утеплити будинок, навіть 70 відсотків бюджету йде компенсація утеплення.
 числі, повинна бути програма лічильниках. Усвідомлюю те, платити треба тільки послугу, послугу, надана. Саме окремі газові компанії, неLдивлячись їхнє пряме зобов'язання, неLставлять лічильників, саме "Теплокомуненерго" неLставить лічильників. Можна списувати будь-кого хочеш таким чином далі неLмодернізовувати підприємства зловживати цьому питанні.
  Тому запровадили програму енергоефективності, окрім того, нас є кредити, НКРЕ прийняло декілька рішень, стимулюючих рішень. Якщо міняєте котел, першу чергу почали робити бюджетні організації, всю економію, отримали тарифі, можете витратити свою модернізацію, рішення було прийнято минулому поточному році.
 Наостанок,  народні депутати України, чудово усвідомлюю, тема носить, першу чергу, політичний характер, завжди було. один уряд, жоден уряд неLбрав себе відповідальність підвищення тарифів. Ну, політики беруть опитування перше питання: прореагує народ України підвищення тарифів, ну найдіть  мені одну людину світі, скаже: "Це добре – платити більше".  єдино правильне рішення, платили неLпросто більше, виплачували сотні мільярдів державного бюджету, опалювали атмосферу, привели країну, підкреслюю, країну банкрутства, вже неLкажу НАК "Нафтогаз України".
 Наша ціль є абсолютно реальною: реформуємо газовий ринок, почали реально зреалізували  реформу НАК "Нафтогаз", змінили наші стосунки російським "Газпромом" почали купувати газ Європейському Союзі, запровадили програму енергоефективності, повинні інвестувати внутрішній добуток зменшити споживання ресурсу. Якщо зробимо без політиканства без оцих гасел, через 10 років Україна буде повністю себе забезпечувати газом – наша ціль її досягнемо. готовий відповісти питання. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, ласка, давайте 5 запитань Прем'єр-міністру запишіться, перші 5 запитань, завершимо обговорення, вже більше години працюємо. ласка, запишіться, ласка.
 Артюшенко Ігор Андрійович, "Блок Петра Порошенка".
  
 
 АРТЮШЕНКО І.А.
 Прошу передати слово Ар'єву Володимиру.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Володимир Ар'єв, ласка.
  
 
 АР’ЄВ В.І.
 Арсеній Петрович, дуже правильно сказали те, потрібно встановлювати енергозберігаючі технології, запроваджувати їх, переходити популістських низьких тарифів компенсацій економії споживання. само знаємо, окрузі мене підходять люди, те, дуже важко зараз отримати відповідні послуги "Ощадбанку" компенсаційні енергозберігаючі технології, через великі черги.
 Скажіть, ласка, плануєте залучати інші державні фінансові структури, того було легше швидше утеплювати встановлювати енергозберігаючі технології будинків містах, сільській місцевості? Дякую.
  
 
 ЯЦЕНЮК А.П.
 Пане Володимир, дуже запитання.
 хотіли підключити більшу кількість банків, було прийнято рішення, видавати кредити енергоефективність виключно через систему державних банків. Найбільша мережа, звичайно, "Ощадного банку". раз хочу повторити, вчора, якщо чітка цифра, 571 кредит, вчора один день був виданий "Ощадним банком". Думаю, що, можливо, окремим відділенням просто неLсправляються. підключили другий банк – "Укргазбанк". знову хочу звернутися цієї трибуни, "Укргазбанк" є частиною програми енергоефективності уряду. 20-ти 70-ти відсотків цього кредиту, залежності того, йде кредит, компенсовується державного бюджету.
 зробили окремі органи місцевої влади? хочу звернутися вас народних депутатів: їздите округи зараз, перед муніципальними виборами, думаю, буде правильно, відповідні органи місцевого самоврядування приймуть рішення, як, наприклад, прийняли рішення Львові. запровадили програму неLтільки компенсації тіла кредиту, запроваджена програма компенсації відсотків. програма іде місцевих бюджетів, компенсують 50 відсотків, тобто половину процентної ставки. Ресурс місцевих бюджетах є, завдяки тому, вами провели децентралізацію бюджетну, ресурси місцевих бюджетів зросли 40 відсотків. подивився вчора, наприклад, газету Вінницьку, Вінниці промотують субсидії, енергокредити, хочеться піти взяти кредит. органи місцевого самоврядування, дійсно хочуть, люди менше платили, бюджет менше платив заощаджували, ласка, користуйтеся "Ощадбанком", користуйтеся "Газбанком", користуйтеся дотацією державного бюджету і, ласка, запроваджуйте програми енергоефективності, компенсації процентних ставок.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Іван Рибак.
  
 
 РИБАК І.П.
 Прошу передати слово народному депутату Сергію Лещенку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Сергій Лещенко, ласка.
  
 
 ЛЕЩЕНКО С.А.
 Арсеній Петрович, вас часто критикую, готовність уряду непопулярних реформ ринкових тарифів заслуговує компліменти. Водночас все-таки, окрім компліментів, є питання ви, мені здається, недопрацьовуєте."Укрнафта", 2 місяці змінено менеджмент, контракт досі неLпідписано, 2,5 мільярди Коломойський винен бюджету. ласка, поясніть, "Охматдит", каски, плакати, гроші можна 2 "Охматдити" побудувати –  2,5 мільярди.
 контракті, перше, є умова зміни всього правління? уже маємо досвід, був нас іноземець керівником "Укрнафти", через пару місяців написав довіреність двох своїх заступників, менеджерів Коломойського, всю операційну діяльність ведуть досі ведуть, вже через 2 місяці звільнення попередника Ванхеки. буде змінено правління? друге, будуть дивіденди нарешті виплачені бюджет України? будуть виплачені будуть…
  
 
 ЯЦЕНЮК А.П.
 Вельмишановний пане Сергій, висловлюєте компліменти, неLможе неLнасторожувати. Я, речі, щиро вважаю, робите правильну роботу народний депутат України колишній журналіст. Не дивлячись те, мені неLзавжди подобається. Ну, справа. Не треба було йти політику.
 Щодо вашого питання "Укрнафті". хочу говорити тільки конкретними цифрами фактами. Перше, прийняли законопроект, був внесений Урядом України, підкреслюю, Урядом України, повернення контролю над "Укрнафтою". зараз були проведені загальні збори акціонерів. результаті проведення загальних зборів акціонерів була обрана незалежна фігура – пан Роллінз, повинен очолити компанію "Укрнафта".
 інформував вас фракції, минулого тижня разом головою правління НАК "Нафтогаз України" зустрівся паном Роллінзом. Основна затримка підписанні контракту була пов'язана ключовим пунктом. відповідальність голови правління "Укрнафти" виплату дивідендів. неLтільки виплату дивідендів, взагалі фінансово-господарську діяльність компанії. можу назвати цифри щодо заборгованості державної, вибачте, неLдержавної, акціонерної компанії "Укрнафта", 51 відсоток належить державі, 49 відсотків належать приватному акціонеру. Загальний обсяг невиплачених дивідендів складає 2013 рік 1 мільярд 780 мільйонів гривень. 2014 рік розподілу частину прибутку уряду, держави, – близько 600 мільйонів гривень. Правильно, пане міністр, якщо мені неLзраджує пам'ять?
 проведених переговорів головою правління, вірогідним майбутнім головою правління "Укрнафти", погодився те, включити пункт контракту. Кабінет Міністрів України розглянув питання підтримав позицію міністерства НАК "Нафтогаз України"…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дайте завершити.
  
 ЯЦЕНЮК А.П. Щодо схвалення цього контракту. 28-е число призначена спостережна рада, саме затвердить контракт. Я, прочитавши, речі, один ваших блогів, офіційно звернувся міністра голови правління НАК "Нафтогаз" тим, вважаю, пан Роллінз, якщо підпише контракт, повинен зробити публічну заяву, окрім тих коштів, буде отримувати контракту вигляді заробітньої платні бонусу, неLбуде отримувати жодних інших фінансових ресурсів жодних сторін цієї угоди. неLбула так, спиною є якась прихована угода, хтось буде мати вплив керівника "Укрнафти". Його публічна заява – це предмет розгляду, числі якщо порушена, міжнародних судах.
 Тому, завершуючи, інформую вас те, 28-го повинна відбутись наглядова рада, 28-го повинен бути контракт. вступу силу контракту вступу його посаду має 30 днів заміну повністю правління. несе повну відповідальність діяльність компанії. підтримую все, підтримує новопризначений керівник, якщо працює компанію.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. було друге запитання.
 Третє запитання. ласка, народний депутат Володимир Соляр. ласка.
  
 
 СОЛЯР В.М.
 прошу передати слово Наталії Кацер-Бучковській. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Наталя Кацер-Бучковська, ласка, запитання.
  
 
 КАЦЕР-БУЧКОВСЬКА Н.В.
 Арсенію Петровичу, дякуємо те, внесли таку досить ясність заполітизовану дискусію стосовно вартості природного газу. тим неLменше, можемо констатувати те, фактично завжди імпортований газ буде дорожчим газ, видобутий Україні.
 мене наступне питання. плани уряду стосовно  того, яким чином стимулювати інвестиції власний видобуток газу ставки ренти приватних газовидобувних компаній вважаєте оптимальними тим, стимулювати власне виробництво залучення інвестицій галузь?Дякую.
  
 
 ЯЦЕНЮК А.П.
 Дуже важливе запитання. хотів доповісти те, робота цього приводу була проведена.
 Протягом півроку нашими американськими партнерами компанією "IHS" проводили дослідження різних формул модель оподаткування. результатом цієї роботи стало те, парламенту внесений законопроект зміну системи оподаткування газовидобувній галузі.
 чому зараз проблема цілому енергетичної галузі? Одна історія, нафта коштувала 120 доларів. видобуток природнього газу, інвестиції природний газ, нафту мали зовсім інший характер. нафта обвалилася 45 доларів інвестувати сектор при високих рентних ставках, при складній системі оподаткування сучасних обставинах Україні мало знайдеться. Саме напрацювали пакет. пакет внесений парламенту. прошу парламент підтримати суттєве зниження ставок реальних інвесторів, підкреслюю, реальних інвесторів, свердлять свердловини, видобувають газ, неLкрадуть ліцензії, неLпідписували спільну діяльність, спільна діяльність чиста корупційна схема, готові вносити кошти те, Україна збільшувала видобуток газу те, стали енергонезалежною державою. проект знаходиться вас розгляді. котре хочу зазначити, підтримайте проект і, ласка, неLпідтримуйте ідею начебто покращення видобутку газу через зменшення ренти спільної діяльності. знаємо прізвища, стоїть цими спільними діяльностями, знаємо кому пообіцяв того, зменшити ренту спільній діяльності – тільки інвестору, неLкорупціонеру зменшити ставку. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Наступне питання. Народний депутат Валерій Лунченко, три, четвертий буде народний депутат Корчик. ласка, Валерій Лунченко.
  
 
 ЛУНЧЕНКО В.В.
 Хочу передати слово Остапу Семераку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Остап Семерак.
  
 
 СЕМЕРАК О.М.
 Прем'єр-міністр України, насправді, дуже важливо українського суспільства дискусія, ведете, відкрита дискусія тарифах. Але, даруйте, мені більше нагадує таку компанію тисячу порізів українській державі українському уряду. очевидна реакція українських олігархів чиї інтереси наступив уряд очевидна реакція суспільстві їхню критику.
 Тим неLменше, останнього часу останньому інтерв'ю колишній міністр закордонних справ Польщі Сікорський порівняв вашу діяльність діяльність уряду, очолюєте перший уряд, є історії України, замість того, скаржитися, робить реальні кроки. Уряд, наважився реальні реформи. 
  Хотів продовження…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Давайте зробимо таким чином. бачу, вашої фракції наступне питання. додамо хвилину. Завершуйте запитання завершимо запитання Прем'єр-міністра, ласка.
  
 
 СЕМЕРАК О.М.
 огляду це,  хотів попросити вас, ви, крім інформації видобуток оподаткування, поінформували нас наступні плани кроки уряду щодо підвищення енергоефективності та, можливо, зменшення енергомісткості нашого ВВП. Дякую.
  
 
 ЯЦЕНЮК А.П.
 пане Остап, вже говорив те, план. То, звичайно, першу чергу стимулювання видобутку власного природнього газу.
 Друге – зменшення його споживання.
 Третє –  вихід енергетичні ринки Європейського Союзу, вже вдалося зробити.
 Четверте – збільшення обсягу реверсу.
 П'яте – підписання трьохстороннього протоколу саме  опалювальний сезон між Україною Європейським Союзом, східним сусідом, додатку газової угоди того, забезпечити постачання природнього газу Україну цю зиму.
 Шосте – програма енергоефективності громадян країни.
 Сьоме – треба повністю модернізувати "Теплокомуненерго" України. Нагадаю те, КФВ персонально канцлер Меркель, видали близько 500 мільйонів євро те, провести енергомодернізацію. числі є кошти Європейського інвестиційного банку, Європейського банку розвитку реконструкції.
 зараз зупинився неLтільки наших планах, основних загрозах, є, якими треба зіткнутися. Якщо пригадуєте, саме цих стінах парламенту минулому році підтримали ідею те, дати можливість створювати європейськими  американськими компаніями спільний концерн оперуванню модернізації української газотранспортної системи українських сховищ. даному етапі, жаль, поки немає реальної пропозиції наших західних партнерів те, вступити українську газотранспортну  систему те, спільно модернізувати її, те, щоб  спільно оперувати і  спільно заробляти гроші. те, є.  Є  "Південний потік – 2". класичний антиєвропейський  антиукраїнський проект. Мета якого наступна. Якщо Росія окремимизЗахідними компаніями побудує "Південний потік –2", означає, Росія доб'ється своєї цілі позбавить Україну повністю послуг транзитуванню природного газу країн-членів Європейського Союзу.   
 назву цифри. Загальний обсяг наших доходів чинному транзитному  контракту, який  повинен був бути набагато більший, 2 мільярда доларів США рік. думаю, неLпо-партнерськи, Росія Західними компаніями хоче відключити  самий  прямий газовий потік на  Європейський Союз, безпечний газовий  потік Європейський Союз,  дешевий  газовий потік  Європейський Союз, позбавити Україну неLтільки Україну 2 мільярдів доларів.  
 моїй зустрічі з  Прем'єр-міністром Словаччини Робертом  Фіцо Словаччина зробила таку саму жорстку заяву. будівництво другого вітки "Південного потоку" позбавляє Словаччину доходів 800 мільйонів доларів. Якщо  десь втрачається майже 3 мільярди доларів США, мене питання, їх заробляє?
 Саме сподіваюсь дуже чітку позицію наших західних партнерів, першу чергу Європейської комісії країн-членів Європейського Союзу, щодо недопущення реалізації Російською Федерацією плану позбавленню України транзитного потенціалу позбавленню України  мільярдів доларів.
 народні депутати України, дуже увагу. якщо  будемо приймати може непопулярні, правильні рішення, їх приймаємо прийняли вчора, повірте мені, країна буде успішна, енергонезалежна взірцева серед країн-членів Європейського Союзу.  увагу. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Арсенію Петровичу.
  
 ЯЦЕНЮК А.П. можна попросити "Охматдиту"? Давайте  зустрінемося зараз зразу всі, зацікавлені "Охматдиті". Міністри є, зразу тут, кулуарах. Добре? 
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 А.В.ПАРУБІЙ
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  колеги, зараз маємо півгодини часу, нас є дуже наболіле затягнуте питання звіт Тимчасової слідчої комісії питань розслідування обставин конфлікту Закарпатській області. маємо необхідний час  того, питання розглянути. І, колеги, хотів би, перейшли розгляду цього питання. неLпотребує змінної процедури. запрошую доповіді голову Тимчасової слідчої комісії…
 мені… Секундочку, зараз. Мені неLдали заяви, Оксано***. Я  перепрошую, надійшла заява перерву двох фракцій. змушений, неLоголошували перерву, надати слово… Соболєву, так? Ні, перепрошую, мене є … "Самопомочі" "Батьківщини" заява? 
 Ні, колеги, дивіться, заява оголошення перерви дається двох фракцій. яких фракцій є заява? "Батьківщини"  Ляшка є заява перерву. Тоді, вибачте, пане Єгор, надаю слово тому, заявлений даному питанні.
 колеги, оскільки заява надійшла розгляду питання, надаю виступ… Секундочку! 
 ласка, 3 хвилини замість перерви відразу потім доповідь. прошу вас підготуватися доповіді. відразу переходимо комісії.
  
 
 ТИМОШЕНКО Ю.В.
 колеги, жаль, сталося, виступав Прем'єр-міністр, фракції "Батьківщина" неLдали задати запитання. думаю, було дуже правильно, маємо різні бачення формування тарифної політики державі.
 Не принижуючи нікого нікому неLзакидаючи ніяких незручних питань, хотіла просто констатувати декілька речей.
 Річ номер один. Існує Закон України засади функціонування ринку природнього газу, чітко статті 10 прописано, українського газу населенню мусить поступити 16,2 мільярда кубічних метрів. Де-факто постановою уряду віддано всього 10,6. П'ять шість десятих мільярда кубічних метрів газу корупційній основі віддається наближеним комерційним структурам, отримують дешевий газ, заробляють надприбутки. українській газ, віддається корупційній основі комерційним структурам, продається промисловості 5 тисяч гривень, народу – 7,188. хотіла питання задати Прем'єр-міністру, жаль, мені неLнадали такого права.
 Наступне, важливо, ціна український природній газ складає 1 тисячу 900 гривень є абсолютно незбитковою. чули, керівник державного видобувного підприємства "Укргазвидобування" дуже чітко сказав, нього 2014 року є прибуток –  1 мільярд 400 гривень, якого  достатньо, розвивати галузь. ціна тисячу 900 гривень неLє збитковою, неLпотрапляє людям, неLпотрапляє людям, панує масштабна корупція, жаль.
 Наступне, тільки чули Прем'єр-міністра закиди стосовно контракту, підписаний 2009 році. щось неLпам'ятаю, критикував контракти, йшов із партією "Батьківщина" вибори, його люди, партією "Батьківщина" були фракції єдиній, неLзакидав газовим контрактам жодного зауваження, його "Батьківщина" висувала Прем'єр-міністра, зараз перетворився Януковича намагається діяти шляхом політичних репресій.
 І, крім того, хочу чітко сказати, сьогоднішній уряд здобуває ціну 240 менше доларів тисячу кубічних метрів саме цьому контракту. здобула ціну 232 долари 2009 році саме цьому контракту. І, речі, самий розпал кризи 2008 року копійку неLпідвищила тарифи людей.
 Сьогодні, жаль, олігархи процвітають навколо уряду, народу забирають останнє. сподіваємося, Генеральна прокуратура проведе розслідування кожного корупціонера…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд, ласка.
  
 ТИМОШЕНКО Ю.В. …і кожного корупціонера, віддав український газ комерційним структурам, притягне відповідальності. раз повторюю: російський газ віддається промисловості, не…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд, ласка.
  
 ТИМОШЕНКО Ю.В. хочу сказати, якщо буде порушуватися, буде кримінальним злочином. Дайте українцям нормальні ціни газ нормальні тарифи тепло. будемо боротися далі. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Починається розгляд звіту Тимчасової слідчої комісії питань розслідування обставин конфлікту Закарпатській області. доповіді запрошується доповідач – голова Тимчасової слідчої комісії Паламарчук Микола Петрович. ласка.
  
 
 ПАЛАМАРЧУК М.П.
 головуючий, народні депутати! Вашій увазі пропонується звіт Тимчасової слідчої комісії Верховної Ради України питань розслідування обставин конфлікту Закарпатській області.
 11 липня 2015 року місті Мукачеве Закарпатської області стався збройний конфлікт між групою озброєних осіб військовій формі символікою "Правого сектору" охоронцями спортивного комплексу "Антарес". прибуття місце події працівників міліції представники добровольчого українського корпусу військово-патріотичного руху "Правий сектор" застосували відносно них вогнепальну зброю.
 Враховуючи надзвичайний суспільний резонанс, викликала зазначена подія, Верховна Рада України Постановою 14 липня 2015 року номер  598 утворила Тимчасову слідчу комісію Верховної Ради України питань розслідування обставин конфлікту Закарпатській області.
 Основним завданням Тимчасової слідчої комісії визначено здійснення парламентського контролю станом забезпечення неупередженого прозорого розслідування обставин  вказаного конфлікту. Робота ТСК проходила публічно, її засідання запрошувались були присутні представники ЗМІ погодженням членів ТСК запрошених їх засідання постійно проводили запис диктофон велися стенограми засідань.
 результаті своєї діяльності ТСК встановила.
 фактом збройного конфлікту 11 липня 2015 року місті Мукачеве Генеральною прокуратурою відкрито кримінальне провадження  зазначених кримінальних правопорушень, передбачених частиною першою статті 255 "Створення злочинних організацій" частиною другою статті 258 "Терористичний акт" Кримінального кодексу України.
 інформації офіційно отриманої Генеральної прокуратури, Міністерства внутрішніх справ, Служби безпеки  України  вбачається, правоохоронні відомства України по-різному оцінюють події, відбулися 11 липня 2015 року місті Мукачеве. суті кожне правоохоронних відомств має свою версію стосовно цього збройного конфлікту.
 Так, інформацією Міністерства внутрішніх справ України період березня 2013 року липень 2015 року території Закарпатської області діяла злочинна  організація під керівництвом Стойки. організувалась у  стійке озброєне злочинне угрупування, визначившись біля  єдиної мети намірів, дотримувалась вироблених її представниками правил поведінки, використовуючи форменний одяг та  символіку добровольчих українських батальйонів, вчиняла тяжкі, особливо тяжкі злочини, пов'язані із заподіянням громадянам тілесних ушкоджень, їх викраденням та  незаконним позбавленням волі, вимагання заволодінням  чужим майном, незаконним придбанням, носінням зберіганням вогнепальної зброї бойових припасів.
 інформацією Служби безпеки України однією причин надзвичайної події Мукачевому 11 липня 2015 року стали  протиріччя організації можливих злочинних схем,  наявність неодноразових  конфліктних ситуацій, відповідно статей  36 40 Кримінально-процесуального кодексу України відпрацьовується процесуальними  керівниками  слідчими.
 Зустріч спортивному клубі "Антарес" народного депутата України  Ланьо представника закарпатського ДУК "Правий сектор" була результатом домовленостей між представниками місцевого "Правого сектору", Карімова помічника народного депутат України Ланьо Артура Пашкуляка. версією Служби безпеки України, надзвичайність подій Мукачевому 11 липня 2015 передумовлено загострення стосунків між обласним осередком ДУК "Правий сектор" керівництвом УМВС України Закарпатської області особі Шаранича.
 інформації Генеральної прокуратури України наголошувалося,  досудове розслідування кримінальне провадження ознаками кримінальних правопорушень, передбачених частині першій статті 205, частині другій статті 258 Кримінального кодексу України, перевищення службових повноважень працівниками УМВС України Закарпатській області ході затримання представників ДУК"Правий сектор" ознаками кримінального порушення, передбачено частині третій статті 365 Кримінального кодексу України. Проводиться міжвідомчою слідчою оперативною групою загалом 59 слідчих перебуває особистому контролі Генерального прокурора України.
 результаті стрілянини, 11 липня 2015 року місті Мукачеві, тілесні ушкодження різного ступеня тяжкості отримали працівники правоохоронних органів, цивільні особи. Аналіз наявних матеріалів надання пояснень дозволяє ТСК визначити певні причини умови, призвели подій 11 липня 2015 року місті Мукачеві.
 Загальною причиною стала відсутність …... завершення "Революції гідності" змін. Більшість безпосередніх учасників тих подій виїхало зону АТО захисту нашої держави, державні органи Закарпатської області продовжили роботу звичайному себе режимі, характерні ознаки якої: клановість, корумпованість, …. порука, ……, недосконала кадрова політика, нездатність проаналізувати розвиток подій ефективно реагувати надзвичайні події, низький рівень розслідування кримінальних правопорушень, приховують злочинні діяльності, відсутність належної взаємодії між правоохоронними органами, їх конкуренція контролі контрабандними потоками, забезпечення даху влади …… посадовим особам правоохоронних органів, організованих злочинних групувань займаються контрабандою.
 фоні незадовільного соціально-економічного становища регіоні, саме, масове безробіття, пов'язано тим надзвичайно низьким рівнем життя, переважною більшістю жителів області, складної кримінальної обстановки мало місце загострення стосунків між патріотично радикально налаштованими жителями області, Зокрема, повернулися із зони АТО правоохоронними органами. такому фоні під егідою громадських політичних організацій створювалась група добровольців із числа громадян, зокрема учасників Революції Гідності, учасників АТО, були незадоволені ситуацію Закарпатті, зокрема роботою правоохоронної системи, намагались переробити себе виконання правоохоронних функцій функцій правосуддя.
 складу таких груп, прикриваючись патріотичними гаслами, входили особи, переслідували зовсім інші цілі, було офіційно задокументовано відповідними суспільно-політичними рухами, числі "Правим сектором". Діяльність цих осіб має чітку корисну орієнтованість, числі прагне робити під свій контроль контрабанду області отримує неї великі прибутки.
 Не зважаючи складну криміногенну ситуацію державі, проведення антитерористичної операції сході України, керівництво прокуратури,….. МВС, СБУ Закарпатської області впродовж 2014-15 років неLприділяли належної уваги організації проведенню діяльних заходів щодо викриття ліквідації озброєних злочинних угрупувань, мали корумповані зв'язку органах влади, займалися незаконним переміщенням під акцизні товари через митний контроль України контрабанди, наркотиків, іншою протиправною діяльністю.
 боку органів прокуратури неLбуло належного прокурорського нагляду ………. керівництвом суду, розслідування кримінальних провадженнях, привело передчасного закриття …….. закриття справ. Рішення закриття кримінальних проваджень приймалися слідчими без проведення усіх необхідних слідчих, розшукових дій неза……ими мотивами. більшості кримінальних проваджень фактами незаконного переміщення підакцизних товарів через митний кордон невиправдано затягувати строки досудового розслідування. Масштаби контрабанди свідчать чітку вибрану функціонально розгалужену мережу забезпечення контрабандою обох сторін державного контролю.
 Встановлено, результати протидій контрабанді Закарпатті неLвідображають справжніх її масштабів. Офіційні статистичні дані протидії контрабанді неLвідповідають реальним даним контрабанду, поставлена промислову основу пориває існування спеціально збудованих територіях інших держав фабрик, заводів виробництва відповідних товарів, зокрема тютюнових виробів. Легального переміщення …….. партій цих товарів територію України, маркування їх таких, ви…. Україну подальшою легалізацією пере….. кордон.
 Є підстави вважати, подібні схеми розроблені багатьох видів товарів їх обсяг обчислюється мільярдами гривень. Так, за даними експертів 2013 році ринок нелегальних цигарок Україні оцінювавсяв 44,47 мільярдів гривень. 2014 році збитки держави тільки недоотримання акцизного збору нелегального тютюнового складу – понад 2 мільярди гривень.
 інформацією прокурора Закарпатської області Янка, призначений посаду 5 січня 2015 року, кілька місяців подій, мали місце 11 липня 2015 року місті Мукачевому, обласній прокуратурі була проблема стосунках із запасним батальйоном ДУК "Правий сектор" Закарпатської області очолюваний Стойкою. проявлялось спробах представників цих організацій здійснювати психологічний тиск прокуратуру метою впливу процесуальні рішення кримінальних провадженнях, стосувалися окремих учасників батальйону. Зокрема, погрожували представникам правоохоронних органів, також, безпосередньо, сім'ї прокурора області його заступникам, брали процесуальну участь кримінальних провадженнях стосовно представників ДУК "Правий сектор". Відповідно характеристики наданої прокурором Закарпатської області Янком наразі колектив обласної прокуратури є значною мірою заляканим деморалізованим, перешкоджає виконанню ним своїх функцій.
 результаті діяльності ТСК дійшло таких висновків. досудове розслідування подій, мали місце 11 липня 2015 року Мукачевому здійснюються рамках великої кількості кримінальних проваджень, породжує ризик не……..досудового їх розслідування, того, розслідування обмежується встановленням обставин окремих епізодів збройного конфлікту. Тобто неLбуде дано належної правової оцінки попередньо злочинній діяльності учасникам конфлікту, організаторів злочинів, встановлення усунення причини, умови…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Скільки часу завершити? Скільки? 5 хвилин. Добре. 5 хвилин, ласка, додайте.
  
 
 ПАЛАМАРЧУК М.П.
 рамках розслідування особової уваги окремої правової оцінки потребує діяння осіб, хоча неLбрали безпосередньої участі вказаному збройному конфлікті, можуть бути дотичними його виконання.
 Йдеться передусім керівників конкуруючих між собою політико-бізнесових угрупувань Закарпатської області. Протиріччя між якими могли зумовити конфлікт. Є підстави вважати, збройний конфлікт 11 липня 2015 року місті Мукачевому значною мірою був спровокований діями керівництва МВС УСБУ Закарпатської області, оскільки керівники працівники цих органів неLлише були проінформовані ………….. представників ДУК "Правий сектор" народним депутатом України Ланьо 11 липня 2015 року місті Мукачевому, брали участь організації цієї зустрічі її оперативному супроводі. Виникла необхідність ретельного з'ясування слідчим шляхом ролі народних депутатів України Балоги, Ланьо, Яроша, тодішніх керівників УСБУ, МВД Закарпатської області Шаранича, Галетея, інших посадових осіб правоохоронних органів виконанні розвитку та  припинення цього конфлікту.
 ………… слід визнати оперативно-розшукові заходи щодо встановлення доведення вини організаторів цих подій, розшуку ……………… учасників вказаного збройного конфлікту. Однією причин цього може бути особиста зацікавленість керівників УМВС УСБУ Закарпатської області, деякі яких подій 11 липня Мукачево залишаються своїх посадах, зокрема ……….. начальників СБУ Закарпатської області Галатей заступник начальника УМВС Закарпатської області Русин. ТСК неLстановила системного стороннього тиску органи розслідування кримінальних проваджень вказаних подій.
 Водночас, враховуючи інтереси певних політико-бізнесових угрупувань, яких стосується розслідування подальшому неLможна виключити різного роду впливу судове слідство. Відтак, існує необхідність забезпечити …………….. парламентського громадського контролю розслідуванням вказаних кримінальних проваджень.
 наявними ТСК матеріалами можна констатувати, головною причиною збройного конфлікту, мав місце 11 липня 2015 року місті Мукачеве стало з'ясування стосунків між представниками основних політико-бізнесових угрупувань Закарпатської області щодо контролю контрабандою потоками, приходять через Державний кордон України територію цієї області.
 Контрабанда була залишається одним ключових факторів, визначає неLлише стан корупції організованої злочинності, економічну, політичну, соціальну ситуацію Закарпатській області, впливає здійснення діяльності органів МВС, СБУ, перетворюючи їх багатьох випадках правоохоронної противоправну.
 Правоохоронні структури області замість взаємодії виконання передбаченим законом функцій щодо протидії контрабанді боролися встановлення контролю над контрабандними потоками. Контрабанда Закарпатті набула очевидного транснаціонального характеру, стала загальнодержавною проблемою мінімізації обсягів, її зменшення впливу політичну, економічну, соціальну сферу, потребує керівництва держави системних дійових заходів. Такими невідкладними заходами є встановлення політичних кураторів контрабанди такій області, надання їх діяльності належної правової оцінки, зокрема можна зробити рамках розслідування кримінального провадження відкритого фактом збройного конфлікту 11 липня 2015 року.
 Вказаний збройний конфлікт став можливий через існування Закарпатській області сприятливих передумов безкарної діяльності озброєних злочинних угрупувань, числі використанням символіки ……. організацій. Діяльність таких угрупувань неLотримала належного реагування боку передусім МВС СБУ Закарпатської області, кожна яких своєму забезпечувала співіснування такими угрупуваннями. Правоохоронні структури Закарпатської області виявили практично повну кадрову технічну організаційну спроможність щодо  належної локалізації нейтралізації збройного конфлікту 11 липня 2015 року Мукачевому. затримання його збройних учасників мало місце істинні недоліки результаті цього конфлікту, привели трагічних наслідків втечі групи озброєних осіб місця вчинення злочину. зумовлює необхідність серйозних змін підходах організацій діяльності Міністерства внутрішніх справ України Служби безпеки України подібного роду ситуаціях.  …………. нових оперативних планів реагувань збройні конфлікти, розшуку, затримання збройних злочинців, кардинальних кадрових рішень. Кадрові інші рішення застосовані відразу вказаного збройного конфлікту є недостатніми  реагування конфлікт, головне його причини умови. ……………  зміни ситуації Закарпатт сфері протидії корупції, організованої злочинності контрабанді.  виходять того, упродовж багатьох років правоохоронні органи, прокуратури фіскальні служби неLздійснювали  системної ефективної протидії корупції, організованої злочинності контрабанди території Закарпатської області. Більш того, значній мірі забезпечили співіснування контрабандних схем, без їх участі масштабна контрабанда є неможливою. Припинення  контрабандної схеми потребує фактично повної, неLвибіркової зімни керівного складу правоохоронних органів Закарпатської області. Неприпустима ситуація, якої Галатей, тривалий час очолював СБУ Закарпатської області, вказаного збройного конфлікту наявної ситуації контрабандою Закарпатті продовжує залишатися посаді першого заступника начальника цього управління.
 Недостатнім є заходи дисциплінарного реагування вигляді доган, суворих доган керівників інших посадових осіб МВС України…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. прошу, хвилину завершувати, добре.
  
 ПАЛАМАРЧУК М.П. ТСК вказує відсутність належної законодавчої бази для  реалізації конституційних повноважень  Верховною Радою України проводити парламентські розслідування  питань, що  становить суспільний інтерес, недосконалість чинного законодавства частині  здійснення  демократичного контролю за  охоронною системою. 
 Повний звіт Тимчасової слідчої комісії Верховної Ради з  питань розслідування обставин конфлікту  висновками  пропозиціями розданий народними депутатами України.
 Прошу підтримати прийняти проект Постанови Верховної Ради України  17 вересня 2015 року основу в   цілому. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, маємо 10 хвилин питання й  відповіді. прошу приготуватися всіх присутніх народних депутатів прошу  записатись питання доповідача, всіх 10. прошу записатись запитання.
 ласка, записуємося. вам.
 Отже, Тетерук Андрій Анатолійович, ласка.
  
  
 
 ТЕТЕРУК А.А.
 Пане голово! член комісії розслідуванню, надзвичайно був здивований, деякі  наші народні депутати неLнадали необхідних свідчень того, встановити повну картину того, що  відбувалося під час цього конфлікту.
 хочу окремо оголосити і  визначити, народний депутат Балога надавав окремо якісь свідчення неLперсонально, якось пояснював те, відбувалося його  присутності, його вказівок, його, скажімо так,  персональної участі перемовинах інше. Дякую.
  
 
 ПАЛАМАРЧУК М.П.
 Народний депутат Балога неLнадавав свідчень більше не  співпрацював з  комісією того, визначити  обставини ті, які  відбулися  11 числа  поточного року місті Мукачеве.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Розенблат Борислав Соломонович, "Блок Петра Порошенка". 
  
 
 РОЗЕНБЛАТ Б.С.
 доповідач, мене саме було запитання. роль наших колег парламенту пана Балоги пана Ланьо? хотів просто, щоб, дійсно, були відображені звіті. принципі хотіли почути. Все-таки. нас перш все  важливо – чути прізвища людей, створюють умови контрабанди нашій країні. Дякую.
  
 
 ПАЛАМАРЧУК М.П.
 запитання.
 Хотів сказати, якщо почитаєте уважно звіт, надали, звіті є написано, ми, слідча комісія, вимагаємо слідчим шляхом тих кримінальних справах, порушені, встановити роль місце цих людей тій контрабанді. слідча комісія неLмає таких повноважень, встановити, є відповідальність. слідча комісія пропонує прийняти Закон Тимчасові слідчі комісії.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Мельничук, "Блок Петра Порошенка", передає Рибаку. ласка. Включіть мікрофон.
  
 
 РИБАК І.П.
 колеги! Іван Рибак, 202 виборчий округ.
 більше неLпитання хотів задати, просто звернути увагу, подивіться, нас кількість є зараз залі. І, дійсно, важливе резонансне питання українського суспільства, нашої держави, мало народних  депутатів залишилось послухати даний звіт! думаю, речі є неприпустимими! Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 ласка, Спориш Іван Дмитрович, включіть мікрофон, ласка.
  
 
 СПОРИШ І.Д.
 Іван Спориш, "Блок Петра Порошенка". знаєте, уважно вислухали звіт. І, дійсно, там… Ну, звіту ясно, питань нема абсолютно.
 Ану скажіть одним словом, отак от, хотілось відкрито, зараз нас дивляться глядачі, нас дивиться Україна, скажіть, перше, винен той-то конкретно… винний "Правий сектор"… Конкретно, неLконкретно –  такому плані. По-простому, без ніяких бумажок, без нічого, от, ласка, скажіть, дійсно, винен цій справі? Одним словом. скажіть.
  
 
 ПАЛАМАРЧУК М.П.
 хотів відповісти питання одним словом одним реченням. неLможу відповісти, слідча комісія – ТСК неLмає таких повноважень неLможе. можна зробити тільки рамках розслідування кримінальної справи. написали, що... звіті, потрібно визначитись із відповідальністю рамках кримінальної справи.
 Більш того, я  хотів наголосити тому, ТСК неLмає можливості бути самій справі, неLє суб'єктом розслідування. наголошую тому, треба прийняти закон, наступні ТСК, будуть працювати, працювали закону мали можливість, сказали, одним реченням назвати винних. Суд...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Замість Барни буде виступати Пацкан Валерій Васильович. ласка, включіть мікрофон.
  
 
 ПАЦКАН В.В.
 Доброго дня, головуючий! Доброго дня, колеги – колеги, яких немає практично залі. Знаєте, піаритися темі Мукачева, темі Закарпаття, обзивати всіх Закарпатті контрабандистами, народні депутати 445 піарилися цій темі. Дуже багато було різних коментарів, різних висновків, знали ситуацію, обговорювали, але, жаль, нікого немає.
 Об'єктивно того, закінчилася робота ТСК, я  один із членів ТСК хочу зараз попросити вас, пане головуючий, голову Тимчасової слідчої комісії продовжити діяльність ТСК термін розслідування Генеральною прокуратурою, завершення кримінальної справи подіям, мали місце місті Мукачеві 11 липня.
 Наступне, прошу того, об'єктивно розібратися, відповісти запитання, тільки підняв колега, треба прийняти Закон тимчасові слідчі комісії, ТСК буде мати повноваження безпосередньо впливати слідство допомагати слідству. винен? Винна система, породила корупцію...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, завершуйте.
  
 
 ПАЦКАН В.В. ...корупційну складову олігархічні групи Закарпатській області. хтось один із царьків хоче керувати всією областю, потім тримати всю владу себе руках, того неLбуде відродження неLбуде поборена корупція. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам. думаю, неLпитання швидше, виступ. Не потребує виступу, ж?
 прошу слова, Новак Наталія Василівна, ласка.
  
 
 НОВАК Н.В.
 Микола Петрович, хотіла узнати, стали народні депутати фігурантами певних кримінальних справ офіційно. друге – це, власне, моя думка, - вас просили зараз назвати чітко, винний. "Правий сектор". Однак підтримую свого колегу Пацкана, можемо назвати "Правий сектор", "лівий сектор"… Завжди є люди, хочуть займатися контрабандою незаконно здобувати надприбутки. того є органи влади: СБУ, МВС, прокуратура, - повинні неLдопустити цього, так? Таким чином, можна зробити висновок, нас склалася зверху донизу корупційна система, повністю "кришувала" оцю контрабанду? Якщо називаємо нижчі ланки МВС, прокуратури, конкретно звільнений? неLобов'язково проводити кримінальне розслідування цього. відбувся збій, повинні постраждати керівники органів, відповідальні боротьбу контрабандою корупцією цьому регіоні.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, відповідайте.
  
 
 ПАЛАМАРЧУК М.П. По-перше, хотів сказати, що, є фігуранти справах люди, працюють правоохоронній системі. Генеральною прокуратурою України порушена кримінальна справа ознаками складу злочину "перевищення влади", "зловживання владою", справа розслідується, рамках розслідування цієї справи дадуть оцінку тим неправомірним діям, якщо дії будуть визнані працівникам правоохоронних органів.
 стосується звільненню тих людей правоохоронній системі. СБУ, МВС звільнені замінені керівники. Керівники, вже відповідав, звіті написано: керівник СБУ переведений посаду першого заступника, керівник МВС знаходиться розпорядженні МВС. проведення слідчих дій і  завершення  слідства цій справі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 Кишкар Павло Миколайович, ласка.
  
 
 КИШКАР П.М.
 Я, перше, подякую членам слідчої комісії проведену роботу. висновки. Достатньо ґрунтовні, зрозумілі. принципі виконання потрібно  взяти, перш все, членам парламенту прийняти Закон України "Про тимчасові слідчі комісії" відповідними повноваженнями таких слідчих комісій.
 Єдине, цьому висновку неLпобачив, же  боротися з  самою контрабандою взагалі…  обговорювали засіданнях  комісії питання. можливо,  варто було включити пропозиції членів  комісії щодо подолання першопричини того,  сталося. Дякую.
  
 
 ПАЛАМАРЧУК М.П.
 пропозиції нас є. Більше скажу. рахую, комісія подивилася… взагалі треба міняти, стосується переміщення товарів  через кордон зону відповідальності. Наприклад, зона відповідальності СБУ. зона відповідальності, видно буде відносно всіх тих товарів, із'яті обороту. Тобто наркотики, зброя, вредні предмети довкілля громадян. інші предмети, контрабанда… відносимо контрабанди. Скажіть, ласка,  невже є контрабандою, якщо, наприклад,  товар переміщується з-за кордону? Ну приведу конкретний приклад.
 Словакиї ставиться фабрика виробництву сигарет. фабрика працює, незаконно використовують сигарети і  йде нас тієї фабрики, йдуть нас сигарети. проходять їхню таможню сигарети. нас заходять вже ………, потім маркуються, це   вже нас є сигарети львівської фабрики  заходять назад кордон. Переходять через кордон вже сигарети…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,  10 секунд.  Говорять, ласка. А, закінчили?
  
 ПАЛАМАРЧУК М.П.  Просто виключили мікрофон.
 рахую, взагалі треба змінити систему, написали, рекомендували комітету, рекомендуємо Кабінет Міністрів. Взагалі…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 останнє запитання, вже час майже вичерпався, Чижмарь Юрій Васильович. ласка, дуже лаконічно, дуже коротко, Час вичерпався запитань, дуже перепрошую.
  
 
 ЧИЖМАРЬ Ю.В.
 Юрій Чижмарь. вашому звіті почув фразу те, правоохоронці знали організовану зустріч, мало того, брали участь організації, фактично, розумію, відео, кусочкам кожного дня інформаційної такої події видавалося ефірі, було оперативне відео. Тобто правоохоронці бачили неLзупинили вбивство, правоохоронці бачили неLзупинили розборки, правоохоронці бачили сприяли подальшим вбивствам молодих хлопців. згадую 31-і події, само міліція знемкувала події, неLзупинила гранату далі. неLздалося вам, відбувається метою, аби дискредитувати 11 липня "Правий сектор", 31 вересня відповідно "Свободу", опонентів, опонують Банковій.
 неLвиконує правоохоронна система, виходячи цієї ситуації, саме якісь політичні замовлення, один правоохоронець неLпритягнутий відповідальності, один неLзвільнений посади, одного, розумієте, неLпритягнули реальної відповідальності, перемістили запас, Бог його знає куди, тим неLменше ніхто неLпоніс відповідальності.
  
 
 ПАЛАМАРЧУК М.П.
 хочу сказати, неLбачу, неLтільки я, комісія неLбачить ніякої політичної складової.
 Більш того, стосується "Правого сектору". хочу сказати, просто називалися "Правим сектором", "Правого сектору" мають відношення дуже-дуже віддалене. Тобто "Правому секторі" є політичне крило є, було крило, скоїло злочини, фактично неLважно ким назвешся, якщо скоїв злочин повинен нести відповідальність.
 стосується відповідальності працівників міліції. вже сказав своєму виступі, порушена кримінальна справа відносно дії працівників, правомірності, неLправомірності. Наприклад, заправці, обстріляли заправку було влучено багато куль,  4 заправки цьому перехресті було, могли ….. Мукачеве, якби рвонуло, могло …. Треба …….. чому іменно затримували, чому стріляли, стріляв, була необхідність цьому, неLможемо зробити комісія, може розслідувати тільки рамках кримінальної справи. раз наголошую тому, якби були повноваженняТСК визначенні…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 10 секунд завершення.
  
 ПАЛАМАРЧУК М.П. могли, кажуть, визначитися, кінця розібратися цій ситуації.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, Тимчасова слідча комісія продовжує свою роботу. заслухали проміжний звіт. неLпотребує зараз голосувань даний звіт. Потенціал є залі, звичайно. прийняли будь-яку постанову, законопроект. Але, жаль, немає такої необхідності потреби.
 дякуємо проміжний звіт комісії. Бажаємо подальшої активної плідної роботи.
 колеги, хочу вибачитись. дуже вам, доповідачу. нас, жаль, неLбуло виступів трибуни, хоч мене багато депутатів підходили вимогою, запитів. змогли провести дуже важливі актуальні розмови тарифах урядом, урядом. І, очевидно, розмова, була дуже важлива українського суспільства, змогли її провести, звіту комісії. дуже важливо.
 зараз вже друга година. закінчуємо неLтільки день, пленарний тиждень, був неLпростий. Тим неLменше, прийняли надзвичайно багато важливих законів реструктуризацію боргу, індексацію заробітних плат пенсій. прийняли надважливі антикорупційні закони. прошу, наступний тиждень депутати провели активно, дієво, наступному пленарному тижні змогли продовжити роботу. ранкове засідання Верховної Ради України оголошую закритим. Дякую, побачення.
  
  