 ЗАСІДАННЯ ШІСТДЕСЯТ П'ЯТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 05 липня 2018 року, 16 година  04 хвилини
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги! Час, відведений перерви, вичерпаний. прошу всіх приготуватись реєстрації вечірньому засіданні. Прошу заходити зал, займати робочі місця. 
  Багато. Парламентаризм сильний.
 Отже, колеги, займіть робочі місця. Прошу приготуватись реєстрації. Колеги, готові реєстрації? прошу провести реєстрацію, ласка,  прошу зареєструватись.
  
 
 залі присутньо 360 народних депутатів. свідчить консолідацію єдність залу питання порядку денного.
 І, колеги, я  нагадаю завершили роботу – був блок питань регламентного комітету. проголосували Постанову календарний план проведення дев'ятої сесії.
 Наступним питанням стоїть проект Закону внесення змін деяких законів України щодо забезпечення офіційної публікації законів України інших нормативно-правових актів України . Колеги, дуже важливий закон, поскільки йдеться публікацію законів України газеті "Голос України". Без цього закону ставимо під ризик законодавчий процес, вкрай важливо, щоб, власне, закон прийняли. дуже Литвину Володимиру Михайловичу цю ініціативу.
 прошу, колеги, всіх приготуватися розгляду цього закону, переконаний, його маємо прийняти, незважаючи дискусії.
 Отже, ставлю першу пропозицію розгляд. підтримує пропозицію, проект Закону 6518 розглянули скороченою процедурою? скорочену? Прошу проголосувати.
  
 
 За-31
 Зважаючи важливість актуальність даного питання, зал прийняв рішення розглядати його повній процедурі. 
 запрошую слова народного депутата України Литвина Володимира Михайловича. спершу комітет? Давайте спершу комітет.
 Пинзеник Павло Васильович, ласка.
  
 
 ПИНЗЕНИК П.В.
 Андрію Володимировичу, колеги народні депутати! Комітет питань Регламенту 8 листопада 2017 року своєму засіданні розглянув попередньо проект Закону внесення змін деяких законів України щодо забезпечення офіційної публікації законів України інших нормативно-правових актів, внесений народними депутатами України Ляшком Олегом Валерійовичем, Литвином Володимиром Михайловичем 
 законопроекті пропонується внести зміни статті 139 Регламенту Верховної Ради України, якими опублікування законів інших актів Верховної Ради  України газеті "Голос України" "Відомостях Верховної Ради України" є їх офіційним оприлюдненням, опублікуванням, доведення відома населення законів, постанов інших актів Верховної Ради шляхом їх розміщення офіційному сайті Верховної Ради України. Крім цього, проекті закону пропонується внести зміни законів України: "Про Кабінет Міністрів України", друковані засоби масової інформації, "Про порядок висвітлення діяльності органів державної влади органів місцевого самоврядування Україні засобами масової інформації" "Про реформування державних комунальних друкованих засобів масової інформації".
 Комітет зазначив, неLвикликають заперечення запропоновані зміни статті 139 Регламенту Верховної Ради України, їх повністю підтримуємо. Натомість нас головного комітету надійшли висновок Комітету питань... предмета відання якого належать питання свободи слова, інформаційної політики, котрий запропонував своєму висновку повернути проект Закону №6518 суб'єкту права законодавчої ініціативи доопрацювання. Тим неLменше, висловивши низку зауважень законопроекту, комітет прийняв рішення рекомендувати Верховній Раді України результатами розгляду законопроекту першому читанні прийняти його основу.
 просимо підтримати рішення комітету, оскільки врегульовує дуже важливе питання, залишилося ніби прогалиною прийняття нами законодавства, реформує сферу діяльності державних ЗМІ. Все-таки Верховної Ради України повинен залишатися офіційний друкований орган саме друку актів, прийнятих Верховною Радою України, законопроект спрямований вирішення цієї прогалини, цієї проблеми.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Пане Павло, залишайтесь трибуні. Прошу записатися, 3 хвилини, запитання доповідача.
 Павленко Юрій, ласка.
  
 
 ПАВЛЕНКО Ю.О.
 доповідачу, Комітет свободи слова інформаційної політики дійсно розглядав даний проект закону дійсно ухвалив рішення направити його доопрацювання, як, погляд, новели, запропоновані цим законом, суперечать законодавству і, власне, тій логіці, обрала держава роздержавлення друкованих засобів масової інформації. ваш погляд, дані новели  суперечать законодавству Конституції ні? дивним виглядає рішення, даному випадку регламентного комітету, розуміючи всю необхідність наявності "Голосу України", неLгазети, власне, офіційного вісника, передбачає законодавство, і  таким чином можна далі діяти жити "Голосу України".
 Дякую.
  
 
 ПИНЗЕНИК П.В.
 запитання.
 Юрій Олексійович, колего, дещо обмежені своїй компетенції Комітеті питань Регламенту. Насправді, є компетентними питаннях 139 статті  Регламенту Верховної Ради України, якого основні зміни вносяться.
 стосується внесення змін Закону "Про порядок висвітлення діяльності органів державної влади органів місцевого самоврядування Україні" Закону "Про реформування державних, комунальних друкованих засобів масової інформації", ви, безумовно, є набагато більш компетентними і  могли запропонувати якийсь логічний вихід із даної ситуації. точно знаємо, завершення процедур, визначених вашим профільним законодавством реформування державних ЗМІ, неLможемо  залишатися без джерела офіційної публікації актів Верховної Ради України. саме вирішення цієї проблеми основному спрямована законодавча ініціатива.
 вам.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Кужель передає слово запитання Сергію Соболєву. ласка. 
  
 
 СОБОЛЄВ С.В.
 доповідач, скажіть, ласка, історії України було немало випадків, публікація  непублікація саме "Голосі України" могла спричинити надважливих рішень неухвалення їх.
 чудово пам'ятаємо, випускалися підложні тиражі "Голосу України" того, надрукувати рішення. пам'ятаємо навпаки, неLхотіли друкувати. неLвважаєте ви, що, позбавивши такого права  ключовий друкований орган, завжди друкувалися законодавчі рішення, постанови, фактично потрапляємо ситуацію, неLбуде єдиного органу, може робити.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 ласка.
  
 
 ПИНЗЕНИК П.В.
 запитання.
 Власне, логіка цього законопроекту якраз полягала  тому, вирішити першочергове завдання, неLзалишилися без друкованого органу офіційної публікації. Решта питань, нас, є, думку комітету, є похідними. власне, цього виходили, пропонували прийняти законопроект першому читанні. дійсно логіку, прозвучала вашому запитанні, абсолютно поділяю.
 Дякую.
  
 Веде засідання заступник Голови Верховної Ради України СИРОЇД О.І.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Наступне запитання народного депутата Євтушка, прошу.
  
 
 ЄВТУШОК С.М.
 Сергій Євтушок, фракція "Батьківщина".
 колеги, 2016 році ухвалили хороший Закон "Про реформування державних комунальних друкованих засобів масової інформації". логічно, оскільки бачили, друковані засоби масової інформації, їхні колективи почали створювати нові статути, переходили, вірніше, відмовлялися того, постійно, влада неLприйшла, тисли них і, мовити, редакційну політику.
 мене запитання наступного змісту. Дайте мені, ласка, відповідь: друкувати нормативні акти Верховної Ради України, мають вступати закону законну силу?
 Дякую.
  
 
 ПИНЗЕНИК П.В.
 Насправді, насправді є "Відомості Верховної Ради України", більш оперативного такого джерела "Голос України" нас неLбуде випадку, якщо позбавимо його цієї можливості.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. час запитання вичерпаний.
 Запрошую слова суб'єкта законодавчої ініціативи народного депутата України Володимира Литвина, прошу.
  
 
 ЛИТВИН В.М.
 народні депутати, необхідність внесення цієї законодавчої ініціативи пов'язана тим, Верховна Рада України повинна мати друкований орган, єдиним публікував усі документи, приймає Верховна Рада України. неLрозумію, от, виступи деяких колег, посилаються при цьому Конституцію Закон роздержавлення засобів масової інформації. Якщо Верховна Рада вважає, закони, постанови інші рішення, приймає Верховна Рада, можуть друкуватися підпільно, невідомо невідомо ким, таким чином набувати своєї легітимності, маємо прийняти рішення дозволити колективу "Голосу України" роздержавлення цього друкованого засобу масової інформації того, самостійно, визначає Закон роздержавлення, далі вирішували питання життя діяльності цього видання.
 цілком очевидно, потрібно прийняти одне рішення, друге. даному разі іншими народними депутатами, зокрема Олегом Ляшком, готували цю законодавчу ініціативу, виходили того, Верховна Рада вищий законодавчий представницький орган народу повинен оприлюднювати аутентичні тексти. перше.
 друге. вимагати, закони набували чинності підписувались повертались Верховної Ради установлені Конституцією терміни. вважаю, неправильно, починають говорити те, якесь є порушення Конституції, заплющують очі те, закони, прийняла Верховна Рада, просто лежать без руху, є грубим порушенням тієї Конституції України.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, залишайтеся трибуні того, відповісти запитання.
 Прошу провести запис запитань доповідача. Прошу.
 Запрошую слова народного депутата Єднака. Прошу.
  
 
 ЄДНАК О.В.
 доповідач, хотів все-таки, більш детально пояснили, має працювати закон. Тобто пропонуєте оригінальні тексти, подані народними депутатами при реєстрації законопроекту, публікувати "Віснику Верховної Ради"? бути чисельними поправками, техніко-юридичним доопрацюванням іншими процесами, яким піддаються законопроекти під час розгляду другого читання голосування нами, підписання спікером Верховної Ради Президентом України?
 Чи, можливо, вас є якісь застереження цієї процедури? були, можливо, факти фальсифікації, зміни текстів законопроектів, проходили оцей шлях підписання зокрема Президентом України? Дякую.
  
 
 ЛИТВИН В.М.
 Ну, відносно того, нас правляться тексти прийняття закону, думаю, цьому переконалися цієї каденції Верховної Ради України. можу навести приклад. потрібно влади прийняти якесь рішення швидко оприлюднити, створюється якийсь бюлетень, невідомо який, визнається через Міністерство юстиції, було попередній період, офіційним виданням, публікує рішення, потім зникає. вважаємо, Верховна Рада України повинна публікувати свої акти через орган Верховної Ради - газету "Голос України". стосується, власне, законів інших рішень Верховної Ради. якщо потреба буде друкувати якісь актуальні законопроекти, викликають інтерес всього суспільства, можна обговорення публікувати проекти цих документів.
 запитання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Наступне запитання запрошую слова народного депутата Руслана Сидоровича.
  
 
 СИДОРОВИЧ Р.М.
 Руслан Сидорович, "Об'єднання "Самопоміч". Безумовно, питання офіційного оприлюднення законів, приймаються Верховною Радою, є надзвичайно важливим дуже актуальним, інакшому випадку законодавча робота буде абсолютно повністю заблокована.
 Водночас, мене є запитання щодо пропонованого доповнення статті 21 значком 1, стосується доведення відома населення законів України інших нормативно-правових актів. неLвважаєте ви, кінцева фраза пропонованій статті, пропонується додати, "а інший спосіб, визначений законом", варто було конкретизувати, забезпечити принцип правової визначеності?
 Дякую.
  
 
 ЛИТВИН В.М.
 Дякую. Ваше зауваження є слушним. Малось увазі видання Кабінету Міністрів України "Урядовий кур'єр". правило, два видання, друкують офіційні документи. Очевидно, якщо Верховна Рада знайде порозуміння підтримає документ першому читання, можна буде прийняти відповідне уточнення.
 раз наголошую, колеги, колектив газети "Голос України" звернувся всіх політичних фракцій Верховної Ради таким питанням: давайте будемо виконувати свої повноваження орган Верховної Ради України, відпустіть колектив того, самостійно працював над виданням цієї газети.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 запрошую слова народного депутата Олену Сотник.
  
 
 СОТНИК О.С.
 Дякую, пані головуюча.
 мене є абсолютно технічне питання, випливає зауваження науково-експертного управління. зазначають, зокрема, щодо статті 21 прим. Закону "Про порядок висвітлення діяльності органів державної влади органів місцевого самоврядування Україні засобами масової інформації".
 пропонуєте, доведення відома населення законів України інших нормативних актів здійснюється шляхом їх офіційного оприлюднення, тобто опублікування, іншими способами, числі аудиовідеолізованими способами, розміщенням офіційних веб-сайтах далі, далі.
 от, науково-експертне управління звертає увагу, може таким чином здаватися, що, крім друкованого способу, будь-який інший буде достатнім того, вважати нормативно-правовий акт оприлюдненим. може призвести незрозумілого моменту, набуває чинності інший нормативно-правовий акт закон. Можете прокоментувати, ласка, зауваження.
  
 
 ЛИТВИН В.М.
 ваші міркування, побоювання мають місце. йдеться те, очевидно, неLчітко прописали, автентичність друку законодавчих актів, прийняті Верховною Радою несе відповідальність офіційний орган Верховної Ради "Голос України". Можуть поширювати інші видання, числі електронні, документи, повинні розуміти, автентичність тексту має місце виключно офіційному виданні.
 Очевидно, процесі доопрацювання потрібно було більш чітко, акцентовано сказати відповідальність автентичність даного тексту.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Час запитання вичерпаний. доповідачу.
 переходимо обговорення.
 Спочатку нас є  обговорення парламентських фракцій.  Прошу парламентські фракції підготуватися запису.
 Прошу провести запис.
 Прошу, фракції "Об'єднання "Самопоміч" народний депутат  Сидорович. Прошу.
  
 
 СИДОРОВИЧ Р.М.
 Руслан Сидорович, "Об'єднання "Самопоміч". Дуже шкода, законопроект 6518 розглядається лише наприкінці завершення роботи цієї сесії раніше парламенту даного законопроекту руки неLдоходили. Разом тим надзвичайно важливо усвідомити дуже просту річ: робота законодавчого органу, неLматиме можливості публікувати закони, приймає,  призводить абсолютного колапсу неспроможності парламенту фактично виконувати свою одну найвизначніших, найважливіших функцій, таких приймати закони. Оскільки відповідно української Конституції закони України, можуть бути прийняти парламенті неLпройдуть процедуру оприлюднення, неLстворюватимуть жодних наслідків. Тобто неприйняття цього законопроекту фактично становить загрозу можливості роботи даного парламенту.
 Є цього законопроекту ряд зауважень сторони Головного науково-експертного управління. Безумовно, певні речі необхідно було поправити, авторами цього законопроекту запитання, задавалися, зазначалося, певні речі можна поправити, забезпечити правову визначеність, повинна бути законі. Разом з  тим прийняти цей  закон принаймні основу, є критично  необхідним. закликаю усі депутатські фракції групи підтримати законопроект 6518 першому читанні.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова фракції  "Опозиційний блок" народного депутата Юрія Павленка.
  
 
 ПАВЛЕНКО Ю.О.        
 колеги, головуюча, без сумніву, редакція газети "Голос України" – високопрофесійні фахівці своєї справи, люди, багато років вчасно доносять роботу найвищого законодавчого органу держави. Без сумніву, заслуговують повагу кожного нас. шлях, обраний був цій залі роздержавлення, очевидно, крім, можливо, правильної стратегії, створив цілу низку інших проблем. маємо серйозні проблеми роздержавленням неLтільки органів центральної влади друкованих, місцевому рівні і, жаль, залишаються неLрозблокованими. Комітет постійно отримує звернення відомчих друкованих засобів масової інформації таких, як, зокрема, Міністерство оборони, обласних державних адміністрацій, особливо Донецької, Луганської, від, власне, поява цього законопроекту само викликана проблемою оприлюдненням тих рішень, ухвалюють тут, стінах Верховної Ради України. Без сумніву, добре, законопроект розглядається неLпроцедурі скороченій, що,  жаль, стало традицією цього парламенту, призводить ухвалення часто неякісних законопроектів, власне розглядається повному режимі була можливість провести професійну дискусію даному законопроекту.
 "Опозиційний блок", вивчивши аргументи, заслухавши позицію різних сторін, ухвалив рішення підтримати даний законопроект основу тим, дати можливість редакції "Голосу України" повноцінно, професійно працювати.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 запрошую слова Радикальної партії народного депутата Олега Ляшка, прошу.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 колеги депутати! Прошу уваги, важливе повідомлення! першу чергу прошу уваги українців. От, здається, зараз обговорюється питання публікацію газеті "Голос України" законів. Насправді, українці, питання стоїть неLте, питання стоїть про  те, бути неLбути Україні парламентаризму?
 обіду Президент Порошенко намагався протягнути склад ЦВК, контролюватиме 10 із 15 членів ЦВК. Подумайте кожен, кожен вас розумна людина: той, заводі працює; той, землі працює; той, підприємствах; той, навчає наших дітей; той, нас лікує, – кожен вас розумний, значить розумніший ніж ті, при владі, інакше неLжили. Подумайте, чого  Президенту 10 із 15 членів ЦВК?!
  Я думаю кожен із вас знає відповідь питання, Президент хоче фальсифікувати вибори. парламент, фракції Радикальної партії,  "Батьківщина", "Народного фронту", "Опоблоку", "Самопомочі" неLдали Президенту прийняти рішення, дадуть можливість фальсифікувати  рішення, дадуть можливість фальсифікувати вибори.
 зробив Президент Порошенко його фракція? пред'явили парламенту ультиматум: голосуєте так, треба Порошенку, зробимо парламент недієздатним.
 хочу звернутися всіх і, першу чергу, Президента Порошенка. Петро Олексійович, неLдамо зробити недієздатний парламент, єдине осереддя демократії Україні. неLдамо фальсифікувати вибори, неLдамо сформувати ЦВК, буде малювати результат.
 виборах має перемогти той, сильніший, справедливіший, той, захищає Україну.
 звертаюсь всіх депутатів, дбає парламентаризм, неLхоче узурпації влади, неLхоче, Порошенко далі грабував країну, прийти парламенту, проголосувати закон, немає значення, закон. Важливо показати, що, незважаючи ультиматуми Порошенка його фракції, парламент дієздатний, парламент приймає рішення, якщо далі будуть пред'являть ультиматуми, завтра цьому парламенті буде Закон імпічмент Президента, Закон тимчасові слідчі комісії, новий Закон вибори відставка Президента Порошенка.
 Янукович утік – Порошенко закінчить гірше, ніж Янукович. звертаюсь Порошенка його камарильї: зупиніться, парламент вашим філіалом неLбуде, неLдамо фальсифікувати вибори! 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 жаль, неLвсі… представники неLвсіх фракцій встигли записатися, запрошую слова представників… представника зараз групи "Воля народу". Прошу, народний депутат Рибчинський.
  
 
 РИБЧИНСЬКИЙ Є.Ю.
 Євген Рибчинський, Голосіївський район міста Києва. друзі, "цирк дроті" продовжується, вами під куполом. Насправді, передвиборча кампанія, незважаючи те, Банкова неLвкладає жодної копійки неї, вже розпочалася. неLлюблять витрачати гроші, люблять витрачати наші нерви: нерви депутатів, нерви народу, нерви тих виборців, прийдуть неLпроголосують.
 Справа тому, думаю, самого ранку, Банкову принесли свіжі рейтинги, неLзалишилося ніякої іншої змоги, тільки не… розпустити парламент зробити якийсь новий форс-мажор, мовити. Зрозумійте, ніколи неLпроходило Україні цього разу неLпройде. перемогу треба боротися, перемогу треба боротися чесно.
 хотів сказати Петру Олексійовичу, якого знаю 30 років: Петро Олексійович, жоден член ЦВК, навіть направлений вами Центральну виборчу комісію, побачивши рейтинги реальні результати, ніколи неLпіде проти переможця. хочу зазначити, будь-який склад, проголосований, буде працювати. Йому просто прийдеться Майдану голосувати чесно. давайте будемо відвертими: революція цій залі неLпройде.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую виступу представника "Батьківщини" народного депутата Євтушка.
  
 
 ЄВТУШОК С.М.
 Сергій Євтушок, фракція "Батьківщина". Та, власне, фракція "Батьківщина" перебуває тих засадах готова відстоювати надалі демократію цьому залі, навпаки заважати Президенту України узурпувати владу цій країні.
 стосовно законопроекту хочу сказати наступне. Буквально 2016 році автором закону Олександром Абдулліним було подано законопроект разом ним, заявляю відверто, було мною отримано ряд дзвінків журналістських колективів, особливо місцевих друкованих засобів масової інформації, із вступом дію цього закону позбулися ярма, зобов'язувало їх своїх газетах друкувати заказні інформації, надходили місцевої влади.
 хочу сказати, так, закон передбачав передбачає перехідний період. дало можливість журналістським колективам створити нові установчі документи, нові статути, прописати них правила, якими будуть працювати журналісти. Но, якщо говорити більш комплексно, даний законопроект більш врегульовує ситуацію, оскільки дійсно нормативно-правові акти, регулюються Законом України Регламент, регулюються Законом України Кабінет Міністрів, входять вступають дію лише того, відбувається висвітлення їх таких газетах "Голос України".
 фракція "Батьківщина" закликає зараз всіх народних депутатів підтримати даний законопроект, чим посилити дати можливість вступу нормативно-правових актів, тобто законів, вами приймаємо цій залі, набувати чинної редакції.
 раз скажу, дуже багато було отримано дзвінків, позитивних дзвінків, оскільки місцеві журналісти позбулися тягаря, яким їх місцева влада зобов'язувала друкувати замовні матеріали.
 Дякую. "Батьківщина" голосує "за".
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 виступ фракції "Народний фронт", народний депутат Вікторія Сюмар.
  
 
 СЮМАР В.П.
 колеги, розумію, зараз обговорюють далеко неLпроблематику нинішнього обговорюваного законодавчого акту, тим неLменш скажу темі.
 Перше. "Голосу України" оприлюднення ньому законів інших актів абсолютно нічого неLзагрожує зв'язку реформою, "Урядовому кур'єру". реформа передбачає, газети… 
 Колеги, нікому неLзаважаю першій частині залу? Ні-ні, я… дуже смішно всім.
 реформа передбачає,  замість газети, перетворюється друкований бюлетень, офіційний бюлетень Верховної Ради України,  Кабінету Міністрів України іншого державного органу влади. означає? друкований бюлетень відрізняється газети? Дуже просто. ньому неLвикористовується творча праця журналістів, тобто якраз навпаки: неLбуде інтерпретації. будуть документи, будуть тексти депутатів, очевидно, "Голосі  України" повинні друкуватися народні депутати, не  буде праці, безпосередньо творчої обробки  журналістами.
 говорили дуже багато Апаратом  Верховної Ради. комітет вважає, газета "Голос України"… 
 Олег Валерійович! Олег Валерійович! Олег Валерійович, великою повагою обговорюю зараз ваш законопроект, великою повагою ставлюся авторського колективу.
 Дякую. Дякую.   
 тому, продовжуючи,  відповідно, "Голос України"  під дію закону неLпідпадає, позиція нашого комітету, оскільки мова йде органи виконавчої влади місцевого самоврядування. даний законопроект цьому формулюванні  дає можливість зберегти неLлише колективи "Голосу України", "Урядового кур'єра", колективи всіх інших друкованих видань державних органів влади. насправді сотні видань включно судами. величезні кошти бюджету, зараз ідеться. маємо прийняти політичне рішення: готові йти, неLготові йти. думаю, другого читання любому випадку законопроект потребуватиме дуже серйозного корегування. Дуже дивно, потрапив Комітет питань Регламенту, неLпрофільний комітет.
 насамкінець давайте так, якщо хочемо бути нормальною модерною країною, давно вже треба переводити органи влади електронне врядування. необхідно публікувати мережі Інтернет, досить вже вирубувати ліси, досить вже використовувати оці тонни паперу, насправді ніхто неLчитає, дуже часто них просто списуються якісь кошти, неLдоходять людей залишаються складах.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, ласка.
  
 СЮМАР В.П. Тому, колеги, якщо законопроект ухвалювати першому читанні того, продемонструвати, український парламент працездатний працює, другого читання треба лишати лише "Голос України", "Урядовий кур'єр", решта звідти забирати передбачати обов'язкову вимогу оприлюднювати акти мережі Інтернет, робити крок назустріч нормальній системі.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Прошу народних депутатів підготуватися участі обговоренні. Зараз переходимо обговорення народних депутатів. Прошу народних депутатів зосередитися. Прошу провести запис.
 Запрошую слова народного депутата Лозового.
  
 
 ЛОЗОВОЙ А.С.
 Андрій Лозовой, Радикальна партія Ляшка.
 Президенти приходять уходять, Україна вічна. Давайте задумаємось, кому давали присягу: Президенту Порошенку українському народу?
 1991 рік, 2004 рік, 2014 рік – саме український парламент рятував українську державність. само парламент рятує державність чому. те, зробив Президент Порошенко, намагаючись мати ручну ЦВК шляхом фальсифікації забрати українців право, дароване Богом, вільне волевиявлення, робив неLпроти нас, робив неLпроти парламенту, робив проти українського народу мусить нести відповідальність, числі політичну.
 хотів звернутися колег фракції БПП. знаю, серед вас дуже багато порядних людей, дуже багато самодостатніх людей, дуже багато мажоритарників, своїми зусиллями здобули підтримку людей округах, людей, пройшли фронт бійці, волонтери. Скажіть, ласка, останніх особливо, кого воюємо: Порошенка Україну? сильну демократичну європейську багату, заможну, люди відчувають себе захищеними.
 Хтось мудрий говорив нашого часу те, воюємо Мордором, самі ледь неLстали ним. Порошенко намагається узурпувати владу, намагається ставитися парламенту, люди, обрані мільйонами людей, бидла, покірних рабів. дуже горджусь вами, колеги різних фракцій груп, показали те, – неLраби. показали те, захищаємо своїх виборців, неLпрогинаємося під бажанням Порошенка узурпувати владу правити країною нашою так, Путін править Росією.
 те, відбулося – суті спроба державного перевороту, спроба узурпації – робилося неLпроти парламенту. робилося, наголошую, проти українського народу.
 Один із символів нашого народу – калина. ламають гілля калини, цвіте незрівнянно сильніше. закликаю раз порядних колег БПП: наберіться мужності, подумайте своє завтра, подумайте Україну вертайтесь зал працюйте, нас була стабільна велика кількість голосів приймати потрібні держави нації закони – промисловий пакет реформ, "Купуй українське", криміналізація фальсифікацій ліків – закони потрібні захисту українців. "Схаменіться! будьте люди, лихо буде", – писав Тарас Шевченко.
 історичний день. парламент має шанс показати те, сильні Україна сильна. своїх…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Олега Березюка.
  
 
 БЕРЕЗЮК О.Р.
 панове, є свідками, розгортається абсолютно штучно парламентська криза. Штучно, чому? "Блок Петра Порошенка" безпідставно чолі Президентом України шантажує парламент. є можливості проголосувати ЦВК, прийнявши консенсусне рішення. робить БПП? Член коаліції, кістяк коаліції виходить із залу, шантажуючи парламент країну, неLприходить Погоджувальну раду, сидять керівники фракцій шукають консенсусне рішення того, показати, українській державі є парламент, Президента уряд. бажання темному омуті заховати те, саме під керівництвом цієї коаліції Президента протягом 4 років грабувався український бюджет, тепер оцим рейвахом прикрити вийти героями. нечесно несправедливо. БПП повинно повернутися зал, працювати парламентом того, знаходити вирішення штучній кризі, створили. задача кожного громадянина країни, тим більше парламентаря, тим більше члена коаліції.
 Щодо цього закону. Беззастережно, засоби масової інформації мають бути суспільними, приватними. ситуація "Голосом України" є важливою, орган повинен публікувати документи, є важливі країни.
 будемо голосувати законопроект, БПП запрошуємо зал, Президента просимо очолити якісну розбудову української інституційної держави, неLборотися владу, належить олігархам бандитським кланам.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 запрошую слова народного депутата України Валерію Заружко. Прошу.
  
 
 ЗАРУЖКО В.Л.
 Валерія Заружко, Радикальна партія Олега Ляшка. Добрий день, колеги! Добрий день, громадяни України! нашої країни дуже багато викликів, жаль, неLдепутати Верховної Ради здатні виклики приймати. хочу процитувати лідера Радикальної партії Олега Ляшка, завжди каже, політики думають лише рейтинги, справжні державні діячі думають країну. слова мусить пам'ятати кожен парламентар. Радикальній партії ставимось відповідально чесно наших виборців. Мільйони українців віддали свої голоси того, представляли їх інтереси українському парламенті. шахтарі, приїхали парламенту вимагати прийняття законопроекту 8362 різних куточків країни: Донецької, Луганської, Волинської, Львівської областей. виходили Олегом Валерійовичем спілкуватися ними. люди дуже ображені обурені тим, парламентарям немає ніякого діла того, відбувається регіонах, зовсім неLопікуються людьми, їм байдуже, люди голодують. приїхали сюди вимагати припинити знущатися над ними, прийняти Закон 8362, який, жаль, знехтували деякі фракції, сказали, що, окрім ЦВК, немає чого обговорювати. ганьба країні, якщо трудова людина вимагає заробітну платню.
 Радикальна партія Олега Ляшка пропонує прийняти Закон "Купуй українське, плати українцям". неодноразово наполягали тому, Україна мусить купувати українське вугілля платити зарплату українським шахтарям, неLкупувати вугілля кордоном десь казахстанах, америках африках.
  Радикальна партія запропонувала програму економічного розвитку країни, якій є безліч законів, дадуть нове дихання всій економіці країни, піднімуть промисловість зроблять Україну сильною поважною державою, будуть поважати всьому світі. боремось щастя кожного українця, щастя шахтаря, металурга, будівельника, медика, вчителя. хочемо, люди достойно відчували себе власній країні, отримували достойні зарплати, них була робота, утримували своїх батьків бачили майбутнє своїх дітей власній країні. Ми  те, країна ставала сильнішою, українці пишалися нею, були представлені добре міжнародній арені пишалися тим, українці.
 всім, цій залі розуміє важливість цих рішень відпрацьовує довіру своїх виборців, робить Радикальна партія  Олега Ляшка.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова  народного депутата Ганну Гопко.
  
 
 ГОПКО Г.М.
 Доброго дня, колеги, дорогі українці! Насправді зробили дуже важливий крок – звернулися інституцій Європейського Союзу напередодні ювілейного двадцятого саміту Україна-ЄС. порушили надзвичайно важливі питання. Ми, зокрема, закликали інституції Європейського Союзу розробити комплексну стратегію підтримки України. закликали посилити санкції проти держави-агресора. хотіли бачити більше інвестицій Україну основі, зокрема, розробленого литовськими друзями плану підтримки України званого Плану Маршалла.
 наступному тижні Брюсселі будуть важливі події: двадцятий  ювілейний саміт Україна–ЄС, саміт НАТО, буде українська делегація. хотілося зрозуміти якою позицією, чим поїде українська делегація.
 парламент мав ухвалити, зокрема, оновити склад Центральної виборчої комісії. ухвалення Закону антикорупційний суд, Закону національну безпеку, хай недосконалого,  оскільки неLрозпочали реформу СБУ, тим неLменше, парламент показує демонструє свою дієздатність непростий час, передвиборчі президентські парламентські  перегони  уже багатьох партіях розпочалися.  
 Тому, думаю, України зараз надзвичайно важливо, парламенті показували, готові ухвалювати рішення, чекають, першу чергу, громадяни України. думаю, що, зважаючи російську агресію, дуже важливо демонструвати єдність гілок влади. хочеться бачити більше відповідальності Президента, хочеться бачити відповідальності уряду парламенту, взагалі хочеться бачити, українці навчилися працювати, одна національна збірна, грає, одна команда. повинні захищати наші українські інтереси розуміти чітко, сильна Україна потрібна лише нам. тих умовах, складаються,  турбулентності, глобальної політики, напередодні зустрічі Трампа Путіним, повинні ставати сильнішими, неLдозволяти ворогам використовувати слабкість політичного класу того, черговий раз демонструвати, Україна - failed state неLспроможна сама себе змінювати.
 Минулого тижня, Копенгагені була конференція підтримки реформ, Христя Фріланд, міністр закордонних справ Канади, говорила українською мовою сказала: ви, українці, 125 років приїхали Канаду побудували мою державу – Канаду. заважає побудувати справжню сильну державу Україна? Мені здається, 27 років незалежності мали вже продемонструвати, країна понад тисячолітньою історією. – нація марафонців, є контриб'ютором європейської безпеки, маємо одну найпотужніших армій, маємо працездатний народ. Мені здається, бракує політичної зрілості, брати відповідальність неLприкриватися якимись політичними...
 запрошую БПП закликаю Президента повернути його фракцію зал показати, парламент…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 останній виступ, запрошую слова народного депутата Єднака, прошу.
  
 
 ЄДНАК О.В.
 Доброго дня, колеги! Абсолютно погоджуюся попереднім виступаючим. моєю колегою Наталею Веселовою, члени політичної партії "Сила Людей", вранці вчасно прийшли парламент працювати, голосувати важливі закони сфері економіки, сфері дерегуляції, митної політики. Величезна кількість законів , стосуються простих людей. чому зараз, чому неефективно використовуємо парламентський час. минулий тиждень був неLпленарний, заважало лідерам всіх політичних фракцій домовитися нарешті оновлений склад ЦВК? заважало вчора, позавчора робити? заважало робити позаробочий час? Чому парламент повинен бути паралізований, неLможемо розглядати законопроекти через політичні недомовленості, маніпуляції, недовіри один одного, серед основних гравців, зараз, політичних?
 попрошу домовитися нарешті оновити склад ЦВК, питання вже перезріло.
 приводу законопроекту пропонованого, колеги, вже 4 роки працюємо, Верховна Рада тоне макулатурі. отримуємо величезну кількість періодичних видань, друкуємо паперовому вигляді закони, світ йде далі, є сучасні технології. Сайт українського парламенту, Інтернет-сторінка одна найбільш відвідуваних Інтернет-порталів світі. зараз розглядаємо питання минулого майбутнього. залишити, так, гарні газети: "Голос України", "Урядовий кур'єр". Гарні, дуже дороге задоволення країні війні. є питання майбутнього минулого, переходити технології блокчейн, захищених даних публікувати матеріли он-лайн, маючи лише офіційні бюлетені, так, протоколу, їх друкувати.
 залишати масивні, величезні обсяги журналістського складу десятках різних видань, різних держав… влади далі тратити мільйони, десятки, сотні мільйонів грошей платників податків. справді політичне наше рішення має бути сьогодні, йдемо вперед, стоїмо місці.
 Дякую.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 зараз заключний виступ – Юзькова передає Галасюку – буде заключний виступ, колеги. прошу всіх запрошувати зал, прошу приготуватись прийняття рішення. Через 2-3 хвилини будемо переходити прийняття рішення.
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 Віктор Галасюк, Радикальна партія Олега Ляшка. колеги! Прошу вашої уваги, президентська фракція БПП покинула зал знак протесту. Може покинули зал знак протесту проти бідності населення, проти багатомільйонної еміграції українців Польщі? Може протестують проти приниження України, постійного, всілякі міжнародні кредити міжнародній арені? може протест проти двохмільйонного безробітті Україні?
 Ні! борються владу, ставлять ультиматуми неLпарламенту, ставлять ультиматум українському народу!
 Хіба немає парламенті потужного промислового пакету реформ, розробленого народними депутатами Радикальної партії, "Батьківщини", "Народного фронту", інших фракцій груп? Хіба немає законів розширення завдань Національного банку, український Національний банк здешевлював кредити, само, Федеральна резервна система США, відповідав довгострокове економічне зростання скорочення безробіття? Хіба парламенті немає підготовлених розгляду законів індустріальні парки, вигравати конкуренцію інвестиції робочі місця сусідніх країн, створити Україні сотні тисяч нових робочих місць залучити мільярди доларів інвестицій, неLкредитів МВФ? Хіба немає парламенті Закону "Купуй українське, плати українцям", надасть справедливі системні, життєво необхідні переваги українському виробнику дозволить вигравати конкуренцію всередині країни імпортних товарів, дасть мільярдні замовлення заводам того, неLбанкрутувати, розвивалися того, Україна жила неLрахунок закордонних подачок, ультиматумів кредитів МВФ, рахунок розвитку власної промисловості, економіки наповнення бюджету рахунок податків успішних підприємств? просто принципово різний підхід.
 Те, хоче зробити влада, просто борються вплив, борються своє майбутнє абсолютно провальною економічною політикою. подивіться план модернізації, був презентований Президентом зустрічі бізнесом! Хіба план модернізації економіки країни? Прочитайте антикризовий план розвитку Радикальної партії, запропонували більше ніж рік тому! прочитайте просто порівняйте, небо земля. план, запропонований нами, дозволить перейти 1-2 відсотків економічного зростання 10 відсотків зростання рік рази збільшити доходи зарплати українців – оце реальна модернізація країни.
 Повертайтесь зал працюйте!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, колеги, завершились виступи депутатів. Заключне слово, пам'ятаю. Зараз 2 хвилини – заключне слово, Литвин Володимир Михайлович. прошу усіх заходити зал. Є потреба пане Павло, заключному?
  
 ГОЛОСИ ІЗ ЗАЛУ. Голосуємо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Є. Ні, ні. Литвин. Увага! Литвин, 2 хвилини. Заходіть зал, прошу всіх займати робочі місця. ласка, пане Володимир.
  
 
 ЛИТВИН В.М.
 Шановні, колеги, наведу простий приклад, зрозуміли зміст спрямованість цього законопроекту. 2010 році Конституційний Суд прийняв рішення те, треба повернутися Конституції 96-го року. Верховна Рада України неLдозволила "Голосу України" опублікувати текст. Подивіться, ким був опублікований введений дію. Питання: відповідає відповідність змісту Конституції, тої, якою послуговуємося?
 неLтреба говорити минуле майбутнє, треба вирішити долю. – Верховна Рада України відповідаємо рішення, приймаємо неLвідповідаємо рішення? Бо, слухаю деякі промови, мене складається враження нагадування одного професора, при захисті дисертації завжди говорив приблизно таке: дисертації неLчитав, декілька слів неї скажу. Прочитайте, ласка, документ, ідеться. недовершений, треба прийняти рішення, неLполітизуючи його.
 бачу, немає голосів Верховній Раді. просив Голову Верховної Ради провести... провести сигнальне голосування, перевірити працездатна Верховна Рада.
 наступне побажання, колеги, пропозиція: якщо бачимо, є криза, її неLможемо унормувати, краще прийняти рішення закрити сесію Верховної Ради України, піти роботу колективи працювати тоді. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, колеги, переходимо прийняття рішення. прошу усіх, кожного зайняти робочі місця.
 хочу наголосити: даний закон вкрай важливий того, Верховна Рада України могла публікувати законодавчі акти Верховної Ради України, забезпечити законодавчий процес.
 Друге. хочу повідомити: голосування тільки основу. Якщо є застереження, зможемо їх прийняти.  Я поставлю. Якщо буде позиція, поставлю цілому. Перше – основу. прошу кожного, колеги, тільки основу. основу. прошу кожного відповідально взяти участь голосуванні, колеги.
 ставлю голосування проект Закону внесення змін деяких законів України щодо забезпечення офіційної публікації законів України інших нормативно-правових актів пропозицією комітету основу. Прошу кожного взяти участь голосуванні. Підтримаємо український парламент, проголосуємо! Голосуємо. Прошу підтримати. Голосуєм! Підтримаєм.
  
 
 За-240
 Рішення прийняте. 
 Вітаю український парламент тим відповідальним рішенням.
 Колеги, вітаю. хочу вас повідомити, мене Голови Верховної Ради  надійшла заява  двох фракцій – депутатської фракції  "Народний фронт" депутатської фракції Радикальної партії. Колеги,  двох фракцій…. 
 реальну перерву? Реальну перерву оголошую. Хочуть оголосити реальну перерву дві фракції. 
 запрошую всіх голів фракцій консультацію Голови Верховної Ради України.  Так ми  домовились, колеги.
 запрошую "Блок Петра Порошенка" долучитись нашої наради. Зараз прошу всіх голів фракцій груп підійти мене. Так, півгодини. 5:30 прошу всіх вернутися зал, 5:30 прошу всіх вернутися зал.
 Отже, прошу всіх. є реальна перерва. Прошу всіх 5:30 повернутись зал, голів фракцій зайти кабінет Голови Верховної Ради України.
 Вітаю вас прийняттям рішення. Чекаю вас своєму кабінеті.
  
 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, час, перерви відведений, завершений. Прошу заходити зал, займати робочі місця.
 Вже голови фракцій повернулись? Колеги, провели нараду ініціативою двох фракцій всіма головами фракцій. вважаю, розмова була конструктивна змістовна, спрямована була те, подолати непорозуміння, можуть бути залі. забезпечити ефективну продуктивну роботу Верховної Ради України. цьому залі є державники, розуміють знають вагу держави. впевнений, нарада допомогла порозумітись парламенті зробила парламент сильнішим.
 домовились, завершенню наради я, користуючись своїм правом Голови Верховної Ради України, надам всім фракціям 2 хвилини виступ. встигаємо, встигаємо 6-ї години час використати.
 буду надавати слово бажанню, очевидно. Отже, колеги, фракціям. буде перший виступати?
 Олег Ляшко. Ляшко, виступайте. 2 хвилини, ласка.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. Голова парламенту, має відповідати його посаді, дуже дипломатичний. неLнепорозуміння, криза, політична криза, викликана бажанням Президента Порошенка узурпувати вплив Центральну виборчу комісію, намаганням фальсифікувати наступні президентські парламентські вибори узурпувати владу.
 Сьогоднішні події показали, Україні є парламент, неLпіддається шантаж, неLпіддається ультиматуми здатен тримати позицію. цю кризу треба зупинити, треба пам'ятати, стінами цього парламенту окупований Донбас, окупований Крим, криза економіці, Україна має бути сильною.
 наша команда звертається Президента вжити заходів, неLпоглиблювати політичну кризу, неLповторяти помилок політиків початку ХХ століття, результаті братовбивчого протистояння добили українську державу втратили українську державність, результаті чого мільйони людей голодомори, репресії, війна загиблі українці.
 звертаємося Президента Порошенка, метою вирішення політичної кризи, перевнести подання парламенту призначення членів ЦВК, неLбуло впливу влади, були представлені політичні сили неLбуло спроб фальсифікувати вибори.
 звертаємося Президента Порошенка підтримувати наші ініціативи, спрямовані відновлення національної економіки, посилення парламентаризму, те, українці достойно жили рідній країні. Оце наша відповідь кризи, провокують…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. "Народний фронт", Андрій Тетерук, ласка. Потім – Бондар, потім – Михайло. будете зголошуватись.
 ласка, Андрій Тетерук, "Народний фронт", 2 хвилини.
  
 
 ТЕТЕРУК А.А.
 Андрій Тетерук, "Народний фронт". пане головуючий, колеги народні депутати, український народе! часи, наша країна зазнавала випробувань, парламент знаходив собі розуміння цим загрозам, викликам завжди діяв так, аби врятувати ситуацію виправити її краще. само було 4 роки, працювали цьому парламенті.
 Позиція "Народного фронту" є чіткою, зрозумілою, послідовною. прийшли парламент працювати. Прийшли 14-му році, зазнали найжорстокішої кризи викликів всій нашій державі, всьому нашому майбутньому. жодні амбіції, жодні непорозуміння неLможуть стояти перед нами поміж нами, маємо пам'ятати присягу, давали і, мету мали перед собою 14-му році – робити країну сильнішою, приймати рішення, будуть нас всіх об'єднувати, посилювати, саме головне – давати відсіч самому страшному ворогу, якому зараз протистоїмо – Російській Федерації. провал нашої роботи буде свідчити, програли цю битву.
 Тому, налаштовані консолідовану роботу, маємо працювати, приймати рішення рухатись вперед так, працювали цілий день.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 групи "Відродження" Віктор Бондар. Потім, обіцяв, "Опозиційний блок", потім "Батьківщина". всім надам, звичайно, всім надам, хлопці. 
 ласка, Віктор Бондар дві хвилини.
  
 
 БОНДАР В.В.
 Дякую.
 колеги! Андрію Володимировичу! Безумовно, країна розуміє, відбувається. 25 років цій країні бажання кожного Президента мати абсолютну монополію влади, 25 років кожного Президента було бажання підтягнути під себе правоохоронні органи, загнати парламент під себе ламати його. Внаслідок цього маємо величезну кіпу проблем: проблеми економіці, зруйнована немає логіки розвитку, проблеми інвестиціях Україну, проблема правоохоронних органах, недореформовані неLвідповідають нашому уявленню те, має відбуватися реально справжня робота правоохоронної системи, судові проблеми багато іншого. чому відбувалося? Через свари парламенті, через те, постійно когось купували, розводили намагались перетиснути дожати.
 парламент показав, починає виходити кризи парламент починає бути єдиним органом. Люди притомилися наших сварок, люди очікують, помиряться, них однакові незалежно прапорів. радію тому, знайшлась мудрість переломити ситуацію парламенту об'єднатись заради того, майбутньому вийти цих криз почати об'єднувати країну. – воююча країна, – країна колосальними проблемами зовнішніми внутрішніми. пропонуємо нарешті почати розуміти, треба змінюватися, голосувати Закон зняття недоторканності, готуватись голосувати Закон тимчасові слідчі комісії, голосувати Закон імпічмент  Президента,  буде балансувати владу країні, багато інших, виведуть ситуацію кризи почнуть робити перспективу цієї країни.
 саме найголовніше – почати переводити ситуації, уряд зрозуміє,  парламенті влада, уряд почне приходити звітувати, економічні програми буде робити того, країні з'явилася копійка, людей були гарні заробітні плати, перспектива, був підйом економіки було відродження української державності.
 ратуємо підтримуємо, треба виходити цієї кризи.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Від  "Опозиційного блоку"  Михайло Папієв, 2 хвилини, ласка.
  
 
 ПАПІЄВ М.М.
 Дякую.
 народні депутати України, виборці! парламент України пройшов екзамен європейськість, європейські цінності, європейські традиції, європейські підходи. самі вже відчуття справедливості змогли зреалізувати, навіть голосування –  240 голосів. треба подякувати кожному народних депутатів України те, проявили оцю свою свідомість. те, спитали Президента України: пане Президенте України, чому вашому внесеному поданні членів ЦВК відсутні кандидатури "Опозиційного блоку", парламентської фракції, налічує 43 народних депутати України. 
 впевнений тому, побачили один негативний момент: Верховна Рада України виявилася неLготовою отаких конфліктних ситуацій. чому? Голова Верховної Ради України своєчасно неLвніс порядку денного Закон України спеціальні тимчасові слідчі комісії, нас відсутній взагалі інструмент контрольних функцій парламенту. нас відсутній неLрозглядався Закон України імпічмент  Президента. 
 нас є багато законів, фактично мали сформувати повноцінну діяльність Верховної Ради України умовах парламентсько-президентської республіки, оцей зал має бути головним головною площадкою дискусій, вирішення всіх важливих питань громадян України.
 "Опозиційний блок" наполягає, Верховна Рада України продовжила працювати, якщо ситуація, може навіть без канікул. готові ставити найбільш важливі соціальні закони, необхідно побачити, вулиці стоять шахтарі, поставити розгляд законопроект 8362, погасити заборгованість перед шахтарями, працюють державних шахтах. – обов'язок уряду. – обов'язок влади. Давайте виконаємо…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 фракції "Батьківщина" Сергій Соболєв.
  
 
 СОБОЛЄВ С.В.
 колеги, думаю, парламент зробив перший, дуже необхідний крок, лише перший. неLдали узурпувати владу одній особі, думала, буде керувати Центральною виборчою комісією само, керує Генеральним прокурором, само, керує силовиками, якби було заради боротьби із злочинністю, думаю, реакція зовсім інша була. наполягаю тому, лише перший крок.
 Наступне. Сесійні засідання наступному тижні - фактично останні восьмого скликання. звертаюся Голови Верховної Ради, порядок денний був сформований неLАдміністрації Президента, тут, сесійній залі. ті, навіть фракції "Блоку Петра Порошенка" пішли мужній крок неLпіддалися шантаж, залишилися цій залі голосували разом нами важливе рішення, люди проявили мужність, люди показали, неLраби. Тепер важливо продовжити найважливіші кроки.
 Перше ключове. Чому взагалі відбувалося? одна особа державі є абсолютно непідконтрольна закону, є недоторкана – Президент України.
 Закон спеціальні слідчі комісії, імпічмент Президента,  закон, врегулював ситуацію високогірними населеними пунктами,  питання, стоять заборгованістю заробітній платі шахтарям, енергетикам – саме треба сформувати роботу парламенту. будуть питання, дійсно достойно дадуть можливість завершити восьму сесію. вже вересня перейдемо питання зняття недоторканності, бо, жаль, цього часу немає висновку відповідного профільного комітету. інших питань, дозволять далі вийти цієї політичної кризи, якій опинились ключове питання…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  10 секунд.
  
 СОБОЛЄВ С.В. ключове питання – Закон вибори.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Колеги, поскільки мене було звернення , хотів би, виступаючі говорили коректно чесно між собою формування порядку денного десь  інакше, поза Верховною Радою.
 зараз публічно хочу спитатись. розглядали вчора блок засобів масової інформації, хай скаже голова комітету, формувався порядок денний – парламенті? парламенті.
 розглядали інформаційну політику, хай скаже голова комітету "Самопомочі" – формувався перелік парламенті? парламенті.
 Немає Бакуменка, може підтвердити, формувався блок аграрної політики, є Бакуменко залі? Блок формувався парламенті? парламенті. Не говоріть дурниць, порядок денний формується українському парламенті головами комітетів, передбачено українським законом.  Давайте будемо коректними один одного.
 вам.
 Рибчинський групи "Воля народу".
  
 
 РИБЧИНСЬКИЙ Є.Ю.
 Панове, насправді, – торжество парламентаризму. дуже вдячний, дуже вдячний всім фракціям, дуже вдячний Олегу Валерійовичу радикалам. дуже вдячний "Народному фронту", представленого фактично всією фракцією. дуже вдячний "Батьківщині", "Самопомочі", "Волі народу", "Відродження" навіть "Опозиційному блоку", позафракційним, навіть тим  БПП, дозволив собі сміливість залишитися. вам, безпосередньо, Андрій Володимирович, сміливість.    
 насправді неLвдалося одній людині переламати через коліно парламент. Ну просто неLвдалося, ну получилось.
 Здавалося, керується отак. Знаєте – отак. парламент виявився неLпростою драбинкою. буває гнучкий, такий, такий. Парламент – це, сказав, єдине джерело влади Україні справжнє. виконавча влада, бачимо, превеликий жаль, неLконтролюється, краде неLпрацює. постійно говоримо.
 Центральна влада – вулиця Банкова – працює тільки над тим, знову зайти туди, Банкову, сісти, жити там, навіть лаштунки… фіранки неLвідкривають.  Нащо їм бачити, народ живе? звинувачують інших, інших інші громадянства, самих два, три громадянства, самих рахунки панамах далі, далі. Хай подивляться себе дзеркало будуть відповідальні неLтільки перед народом, перед душею Богом.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, виступили фракції?
 А! Вибачте! один виступ.
 Заключний виступ, колеги. "Самопомочі" Олег Березюк, 2 хвилини.
  
 
 БЕРЕЗЮК О.Р.
 пані панове! Риторичні запитання. чотири роки країни жити стало легше? Краще? живемо по-новому? нас стабілізувалися тарифи? нас підвищилися зарплати? нас сидять тюрмах ті, обкрадали країну? Звичайно, ні.
 саме оцей рейвах, сьогодні, превеликий жаль, робить фракція іменем, під іменем Президента України, є доказ цього, цим рейвахом хоче прикрити свою бездіяльність провал політики, економіки країни.
 неLможна робити! країні вже був час, одноосібними рішеннями приймалися злочинні рішення, парламент підтримував голосування роками. відбулася подія важлива: парламент сказав "ні", парламент сказав, парламентсько-президентська республіка, рішення приймається колективним мисленням, старші люди казали, двоє – неLодин, особливо публічній політиці. Парламент має перед собою, Президент, дуже важливі рішення. Треба прийняти якісне ЦВК. Треба прийняти поправку Закону антикорупційний суд. Треба прийняти Закон скасування депутатської недоторканності. Треба прийняти Закон вибори Верховної Ради пропорційній основі відкритими списками, неLможна без цього закону іти вибори, буде перехоплення влади тими самими клановими олігархічними групами.
 попереду цьому парламенті відповідальні рішення, числі Закон Президента, будуть передбачені ваги противаги, ніколи українська державність неLбула загрозі...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд.
  
 БЕРЕЗЮК О.Р. ...не була загрозі одноосібних рішень, будуть шкодити народу країни, своєю природою є народ...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Отже, виступи завершені, колеги. хочу зробити одне повідомлення. Під час голосування Постанову 8541 зазначив, голосується тими правками, під стенограму озвучив голова Комітету питань культури Микола Княжицький. підтверджую, голосували, власне, тій редакції поправками Миколи Княжицького, прошу Апарат взяти уваги таким чином видати постанову підпис.
 був важкий день. прийняли дуже важливі рішення і, можливо, дуже важкі рішення. раз показали, український парламент працює має великий потенціал роботи перемоги.
 вам.
 Вечірнє засідання Верховної Ради України оголошую закритим. Завтра 10 годині ранку запрошую всіх зал продовження нашої роботи.
 побачення.
  
  