 ЗАСІДАННЯ П'ЯТДЕСЯТ ТРЕТЄ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 20 січня 2017 року, 10 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Доброго ранку, колеги! Прошу заходити зал приготуватись реєстрації.
 Колеги, готові реєстрації? Прошу провести  реєстрацію.
  
 
 Зареєстровано 330 народних депутатів. Ранкове пленарне засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 колеги, неділю будемо відзначати святий всіх українців день – День соборності України. свято, рівні Днем незалежності, скроплене потом кров'ю багатьох поколінь українців волю нашої держави.
 Дуже символічно, 22 січня 18-го року був проголошений Четвертий універсал Центральної Ради, яким було проголошено незалежність нашої країни, вже через рік, 22 січня 19-го року, було об'єднання УНР Західно-Української Народної Республіки, об'єднались одну неподільну соборну державу. час, російський окупант наших землях проводить агресію, важливо пам'ятати символічний акт єдності наших земель. маємо нашим побратимам, зараз окупованій території, сказати, зробимо можливе, вигнати російського окупанта, відновити територіальну цілісність продемонструвати, соборність єдність України є нас найвищою цінністю. вітаю вас із святом, відбудеться неділю. 
 Колеги, Регламенту нас "година запитань Уряду".
 Колеги, давайте разом привітаємо днем народження Прем'єр-міністра України Володимира Борисовича Гройсмана, нього день народження. привітаємо віце-прем'єр-міністра України Степана Івановича Кубіва уряд, прибув "годину запитань Уряду". Вітаємо, колеги. 
  І наших положень Регламенту спочатку будемо мати виступи уряду, потім – запитання депутатів наших урядовців.
 першим запрошую виступу Першого віце-прем'єр-міністра, міністра економічного розвитку торгівлі Степана Івановича Кубіва. Степан Іванович, ласка.
  
 
 КУБІВ С.І.
 Всім доброго дня. Христос народився! Христос хрещається!
 народні депутати! колеги! присутні! 2016 рік нас був непростим, Російська Федерація продовжила торговельну війну проти України вигадала новий спосіб економічної агресії, обмеження транзиту українських товарів. Світові ціни ключових нас товарних ринках фоні жорсткої світової конкуренції впали, вистояли.
 Завдяки виваженим крокам уряду, Прем'єр-міністра України, єдності уряду, Президента Верховної Ради України поступовому оновленні зруйнованих фінансових виробничих зв'язків, формування нових акцентів напрямках економічної діяльності вдалося досягти макроекономічної стабільності відновити економічне зростання.
 При цьому бачимо позитивну динаміку. підсумками 9 місяців 2016 року зростання реального ВВП становило 1,3 відсотка зарахуванням зростання 0,1 кварталі відповідного кварталу попереднього, 1,4 – ІІ-му, 2 відсотки – ІІІ кварталі 2016 року.
 відміну попередніх років джерелами росту виступали неLзовнішні чинники, внутрішні, інвестиційний споживчий попит.  Разом тим, негативний вплив зовнішніх чинників вдалось практично нівелювати. Суттєвим фактором покращення економічної динаміки виступили започатковані структурні зміни, проводив уряд, Верховна Рада, Президент України.
 Важливу роль цих досягненнях зіграли дії нашого уряду чолі Володимиром Гройсманом, спрямовані дерегуляцію підприємницької діяльності, поліпшення бізнес-клімату, підвищення ефективності управління державними інвестиціями державним сектором економіки.
 почали успішно реалізовувати Угоду асоціацію між Україною Європейським Союзом, зокрема, частині створення поглибленої всеохоплюючої зони вільної торгівлі.
 активізували діяльність уряду сфері зовнішньоторговельної політики, дозволили більшості економічних агентів успішно пройти адаптаційний період просуватися нових форм функціонування економіки. Одне головних досягнень 2016 року – підписали Угоду зону вільної торгівлі Канадою. Економічні реформи показують реальні результати. Україна піднялася рейтингу ведення легкості бізнесу 80 позицію. продовжуємо полегшувати життя бізнесу, результаті дерегуляційного дня, уряді скасовано 367 застарілих протизаконних регуляторних актів. перетворюємо контролюючі органи сервісні. Близько 21 тисячі 30 відсотків загальної кількості планових перевірок, включених плану комплексних планових перевірок 2016 рік, проведено органами державного нагляду, контролю комплексно. Крім того, продовжили мораторій позачергові перевірки грудня 2017 року.
 1 серпня 2016 року відбувся повний перехід електронні закупівлі "ProZorro", вже заощадило більше 10 мільярдів платників податків гривнях. вже підбили підсумки українського експорту 11 місяців 2016 року. вже бачимо збільшення експорту продукції агропромислового комплексу харчової промисловості 537,4 мільйона доларів 4,1 відсотка, продукцію легкової промисловості 57,7 мільйона доларів 7,1 відсотка, різних промислових товарів 16,3 мільйона доларів 1,7 відсотка. Уряд послідовно наполегливо продовжує реформи, покращують життя пересічних громадян.
 знаємо, люди відчувають результати нашої роботи. вдалося відновити довіру громадян української економіки. Спостерігається зниження рівня тіньової економіки п'ять пунктів, є найбільшим роки спостережень.
 Вперше 2012 року почало зростати машинобудування, умовах значної втрати ринків збуту, зокрема Російської Федерації, відбувається часткова їх диверсифікація, зокрема, обсяги експорту вантажних вагонів 11 місяців 2016 року зросли 1,3 рази найбільшими поставками Туркменістан, зміна напрямків виробництва підвидів машинобудівної продукції. Найбільше зростання обсягів спостерігається виробництві інструментів обладнання вимірювання, дослідження навігації.
 2016 рік став роком, промисловість промислова політика знову з'явилися серед пріоритетів уряду, потенціал української промисловості надзвичайний. 25 років промисловість становила 44 відсотки ВВП, хоча Європі нормальним показником вважається 20 відсотків. Україні є передумови відновити свою індустріальну велич, дозволить забезпечити робочі місця, гідну оплату праці, виробництво товарів високою доданою вартістю, користуються попитом Європі світі. цього треба об'єднати зусилля сконцентрувати їх найбільш ефективних напрямках розвитку.
 створення стратегії відродження промисловості 2016 році створили національний комітет промислового розвитку. Національний комітет промисловості об'єднав провідних українських науковців промисловців під головуванням Прем'єр-міністра України Володимира Гройсмана.
 2017 році вже створюється стратегія промислового розвитку, дозволить зосередити зусилля промисловості, науки влади спрямувати їх відновлення великих промислових виробництв, розвинути підсилити існуючі, покращити вдосконалити товари, виробляються Україні.
 дозволить відійти сировино орієнтованого виробництва збільшити виробництво товарів високою доданою вартістю транспортну, сільськогосподарську, аерокосмічному, енергетичному машинобудуванні, переробній промисловості, виробництві озброєння, військової та  спеціальної техніки. дозволить створити більш технологічні виробництва, покращити умови роботи завдяки впровадженню сучасних технологій, створити  нові робочі місця із гідним рівнем оплати праці різних регіонах України. Українська продукція стане більш конкурентоспроможною світових ринках, Україна стане більш інвестиційно привабливою інвесторів, існуючі  виробництва будуть більш ефективними рахунок підвищення рівня енергоефективності ресурсозбереження.
 2016 році країні вже зросли усі без виключання види економічної діяльності реального сектору економіки, зокрема, 11 місяців, промислове виробництво збільшилося 2,1 відсотки, сільськогосподарське виробництво 6,1 відсотки, будівництво 14,1, торгівля 4,3, транспорт 2,2. таких умов, під впливом змін, внесених податкове законодавство, спрямованих покращання адміністрування платежів, створення більш рівних справедливих умов оподаткування, підвищення наповнюваності бюджету надходження доходів Держбюджету 2016 рік проти 2015-го збільшилося 15,2 відсотка, 616,2 мільярди гривень; річний розпис доходів Державного бюджету змінами було перевиконано 1,2 7,1 мільярди гривень; вперше, останні два роки зросла реальна заробітна плата 8,8 відсотки. Поряд тим номінальна середньомісячна заробітна плата штатних працівників у  січні-листопаді 2016 року збільшилася 23,8 відсотки. 5тисяч 70 гривень.
 Прогноз 2017 рік досить оптимістичний. змінюємо модель розвитку економіки. Якщо попередня модель базувалася розширення споживчого попиту, переважно задовольнявся імпортом через відставання вітчизняного виробництва, наразі стійке економічне зростання, формування інвестиційно-інноваційній основі основними чинниками розвитку України стануть експорт інвестиційний попит. позиція міністрів, позиція уряду, позиція Прем'єр-міністра України.
 Активне розширення інвестиційної діяльності, одного боку, покликане змінити якість виробництва, іншого – вимагає підвищення довіри всіх суб'єктів ринку. Покращення умов ведення бізнесу, вдосконалення конкуренції, приватизація умовах збереження макроекономічної стабільності, стимулюють зростання інвестицій внутрішніх, зовнішніх. час реалізація інвестиційних проектів переоснащення більшості основних фондів підвищить якісний рівень вітчизняного виробництва сприятиме наближення його параметрів рівня  розвинутих економік. Наслідком цього стане розширення відкриття нових ринків збуту українських експортерів, зокрема, країни Азії, Африки. Поглиблення співпраці Європейським Союзом сприятиме збільшенню обсягу експорту, відповідно – українського виробництва.
 свою чергу можливості економіки стануть підґрунтям поступового покращення рівня життя населення, збільшення оплати праці, числі завдяки діям уряду, єдності, співпраці парламентом України, спрямованим підвищення рівня державних соціальних стандартів, розвиток підприємницької ініціативи, удосконалення механізму регулювання трудової еміграції самоадаптації. Із цим сценарієм, вже зазначалося раніше, прогнозуємо зростання ВВП рівні 3 відсотки. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам, Степан Іванович, доповідь.
 запрошую виступу віце-прем'єр-міністра, міністра регіонального розвитку, будівництва ЖКГ України Геннадія Григоровича Зубка. Пане Геннадій, ласка, 15 хвилин.
  
 
 ЗУБКО Г.Г.
 пане Голово, народні депутати, колеги-урядовці, хотів почати свою доповідь дуже простого питання. Республіка Крим, Автономна Республіка Крим – один із найважливіших регіонів України, питання децентралізації, питання взагалі передачі повноважень місцеве самоврядування сьогодні, дійсно, зв'язку анексією неLохоплює таку величезну частину таку велику кількість українців, проживають.
 хотів раз цієї трибуни підтримати кожного українця, зараз знаходиться території Автономної Республіки Крим, вірить державу, бореться те, його повернути склад України.
  На жаль, жаль, реформи саме підсилення місцевого самоврядування сьогодні, дійсно, неLможе бути здійснене території Криму частині окупованої території Донецької Луганської області. дуже важливо, реформа, проходить Україні зміні системи управління, декомунізації, неLтільки назв зняттям тих символів тоталітаризму, проходить Україні, проходило саме безпосередньо системі управління.
 хотів першу чергу повідомити народних депутатів те, пройшла реформа 2016 році якому етапі знаходимося. є 366 об'єднаних територіальних громад, взяли себе відповідальність, мають прямі бюджетні відносити, беруть себе повноваження впроваджують безпосередньо зміни якості управління, зміни інфраструктурі, зміни якості послуг, освіті, охороні здоров'я, адміністративних послугах. хотів зазначити, саме ці  366 об'єднаних територіальних громад, саме показують символи змін, є Україні. Саме завдяки їм побачили вже більше, ніж 3 тисячі проектів, два роки – 2015-й 2016-й – були впроваджені безпосередньо цих громадах.
 Безпосередньо цих громадах були реалізовані неLтільки  ремонт місцевих доріг вулиць, утеплення дитячих садків, шкіл, модернізація, перевід альтернативні джерела енергії, подання нової якості  адміністративних послуг, саме головне – перехід  те, саме реформи, стосуються реформи галузі освіти, розпочато реформи галузях охорони здоров'я  безпосередньо впроваджені були  об'єднаних територіальних громадах. скажу відверто, мені неLзрозуміло, чому сьогодні  місцеве самоврядування, неLйде об'єднання, практично краде гроші своїх громадах. просто наведу цифри.
  Сьогодні об'єднані територіальні громади мають бюджети 7 разів більші,  ніж об'єднання. кошти, залишаються громадах, можуть бути використані саме безпосередньо громадах інфраструктуру, освіту, охорону здоров'я. два роки ті, неLрозпочав процес, практично крадуть своїх дітей, свого майбутнього  кошти, могли бути вже  реалізовані. саме головне – неLотримують тої державної підтримки, отримують саме місцеві громади, таку… взагалі вже об'єднання.
 хотів би, подивилися слайд.  Можна повернути попередній слайд?
 державна допомога громадам розбудову  інфраструктури. бачите, саме  2016-му році було спрямовано 1, 3, 2 9, 2 мільярда  гривень безпосередньо місцеве самоврядування. Додатково місцеві бюджети отримали ще  43,7 мільярди гривень. Практично 2017-ому році  закладено 9 мільярдів підтримку місцевого самоврядування. 
 хотів просто звернутися українців, неLдотиснули своїх, сказати, місцевих чиновників того, іти об'єднання скористатися такою державною підтримкою. кошти, дійсно будують практично нову систему управління нову якість життя безпосередньо місцях.
 саме хотів показати додатково, давайте наступний слайд. 1383 проекти, було реалізовано тільки тих 159 громадах, безпосередньо вже були об'єднані 15-му році. проекти, безпосередньо… Ну скажу так, Одесі проводили нараду, вийшов голова Херсонської області розказує те, 25 років, практично того часу, був ліквідований колгосп, неLбуло освітлення тих населених пунктах, яких, сказати, зараз пройшло об'єднання. Зараз два роки відновлена інфраструктура доріг, відновлена інфраструктура освітлення відчуваються зміни, люди сприймають саме через реалізацію проектів.
 Друге питання. будемо саме впроваджувати починали впроваджувати 16-му році. безпосередньо реформа освіти саме реформа галузі освіти, була презентована Лілією Гриневич точки зору створення нової української школи. розпочалася вже 19 об'єднаних територіальних громадах через впровадження тих базових шкіл, які, сказати, вже працюють реалізуються 12 областях. Безпосередньо 62 мільйони гривень було спрямовано інфраструктуру шкіл безпосередньо об'єднаних територіальних громадах. цьому році, вважаємо, повинні підійти скоординовано там, є опорна школа, повинні будуватися місцеві дороги, повинен бути запущений шкільний автобус діти повинні отримати якість, їм дозволить конкурувати потім своїми підлітками неLтільки обласного центру, Києва сусідньої європейської країни.
 Наступне питання. Адміністративні послуги. саме обличчя влади, чекають місцях, саме безпосередньо просту, швидку, доступну послугу, може надати неLтільки центр адміністративних послуг, староста, межах своєї компетенції може дати іншу   послугу безпосередньо своєму населеному пункті.
 Дуже важливе питання, яким чином можемо розвивати додатково цю послугу. знаєте, минулому тижні уряд, додатково Міністерство юстиції передало реєстрацію шлюбу безпосередньо місцях. крок децентралізації, чекають. саме те, може виконувати місцеве самоврядування безпосередньо, наближаючи таку послугу людини.
 дуже важливо, саме сільської місцевості, крім того, адміністративна послуга надавалась, хочемо приєднати соціальну послугу, повинна бути поряд. адміністративний центр повинен надавати неLтільки адміністративні послуги, додатково соціальні.
 Наступне питання. Дорожня інфраструктура. найважливіше питання. хотів подякувати народним депутатам дуже серйозне прийняте рішення приводу створення фонду, Дорожнього фонду, запрацює 2018 року. чітко розуміємо, сьогоднішній день того, ефективно управляти дорожньою інфраструктурою, розвивати, ремонтувати, потрібно передавати інструменти місцеве самоврядування. Гроші, інструменти відповідальність.
 думаю, саме безпосередня децентралізація системи управління управлінні дорожньої інфраструктури, є складовою успіху розвитку територіальних громад.
 можу тільки сказати цифрам. 49 тисяч практично кілометрів, магістральні державні дороги. 120 тисяч кілометрів, місцева інфраструктура, повинні практично відновити. хотів звернутися всіх депутатів, присутні залі, переживають свої округа, своїх українців, живуть громадах. подивитися дуже важливе питання, стосується фінансування соціально-економічного розвитку, Фонду регіонального розвитку, субвенцій об'єднані територіальні громади.
 Давайте починати відновлювати інфраструктуру. 400 тисяч гривень практично коштує дорога центральна, проходить через населений пункт. Достатньо її відремонтувати, достатньо її освітити взагалі побачить кожна громада, проживає такому населеному пункті. саме кошти, потім дозволять надати якісну послугу ургентній медицині, освіті. дорожня інфраструктура, думаю, цьому році буде найактуальніша. 30 мільярдів гривень, передбачаються саме дорожню галузь, вважаю, велика частина повинна йти місцеві дороги.
 Наступне питання – планування територій. Планування територій, стає однин із основних факторів розвитку територій. кажемо те, терміново потрібно приймати Закон передачу повноважень розпорядженню земельних ресурсів, вже, сказати, борг, залишився із 16-го року, думаю, поряд ним потрібно прийняти закон, стосується дає можливість планувати територію. Чому? що, віддаємо ресурс, повинні дати інструмент, яким чином можна спланувати територію, залучити інвестиції показати, яким чином буде розвиватися інша громада.
 Наступна питання – управління земельних ресурсів. те, вже говорив, сьогоднішній день це, мабуть, один із важливих інструментів, неLтільки збір податків, неLтільки управління саме цими ресурсами того, наповнити бюджет, саме головне – можливість залучення інвестицій. тут, думаю, питання потрібно терміново вирішувати, приймати давати можливість кожній громаді неLтільки планувати, приймати рішення, яким чином, сказать, створювати інший інфраструктурний проект.
 хотів просто навести приклад 2016 року, яким чином може бути реалізований комплексний підхід розвитку інфраструктури громади. Дніпропетровська область. 16 об'єднаних територіальних громад. Скоординовано декілька напрямків використання коштів місцевих державних бюджетів. якщо подивитися, яким чином соціальну інфраструктуру були спрямовані субвенції, побачимо, безпосередньо 102 мільйона гривень були направлені розвиток інфраструктури, 225 мільйонів – освіта, охорона здоров'я 630 мільйонів – обласного місцевого бюджету, плюс 11,3 – Фонд регіонального розвитку. Практично 1 мільярд гривень був направлений різних бюджетів те, підсилити інфраструктуру.
 Оце питання, показувати саме концентрацію ресурсу тих точках зростання, має Україна. Звідси росте економіка, звідси росте малий середній бізнес, звідси ростуть надходження місцевого, державного бюджету. тому, думаю, безпосередньо наступному році будемо акцентувати увагу місцевої влади, центральних органів виконавчої влади, того, концентрувати проекти, ресурси саме тих точках зростання, є відповідальність, є активні люди, саме головне –  є лідери змін Україні.
 додатково хотів навести приклад Солонянської об'єднаної територіальної громади, зробила дуже прості кроки, неLпотрібно дуже багато коштів,  планування практично витрат 5 років. І, громада, прийнявши свою стратегію розвитку, бачить державну підтримку, бачить зростання 7 разів місцевого бюджету, конкретно може планувати свої витрати спочатку соціальну інфраструктуру, інфраструктуру культури, спорту, інфраструктуру, стосується безпосередньо центрів надання адміністративних послуг створення, поліпшення практично тих ФАПів тих центрів, є місцях.
 Тому, думаю, саме приклад планування, дозволить взагалі спланувати неLтільки короткострокову, середньострокову перспективу розвитку місцевого самоврядування безпосередньо інфраструктури об'єднаних територіальних громад.
 планів… неLсказав галузь охорони здоров'я. дуже важливий рік напрямку саме підсилення якості надання послуги охорони здоров'я.
 Сьогодні, знаєте, багато мажоритарщиків, мене підходило, почалося формування госпітальних округів. саме основна послуга, якою звертається людина. саме послуга, практично впливає неLтільки якість, життя кожного українця.
 дуже важливо, чітко розуміли, саме реформа повинна наблизити послугу людини, підсилити її якість  і, безпосередньо, кошти пішли людиною, лікаря, якого звертається.
 хотів закцентувати увагу, уряд прийняв безпрецедентне рішення. 40 відсотків фінансування медицини іде первинний рівень. означає, країна себе приймає рішення фінансувати діагностику попередження захворювань, неLпросто лікування оперативного втручання. думаю, безпосередньо цьому році повинні показати, яким чином людина, звертаючись первинної ланки, може вчасно бути відправлена вторинної ланки те, попередити саму велику загрозу життя українців, серцево-судинні захворювання. думаю, безпосередньо народними депутатами зможемо взагалі…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Просить пан Геннадій три хвилини, думаю, ніхто неLбуде заперечувати, важлива інформація місцеве самоврядування. ласка, три хвилини, пане Геннадій.
  
 ЗУБКО Г.Г. хотів би, все-таки активно допомагали впровадженню саме тих реформ, говорив: освіти, охорони здоров'я, адміністративних послуг, дорожньої інфраструктури, планування територій безпосередньо передачі розпоряджень земельними ресурсами місцях.
 хотів цієї трибуни звернутися шановних наших колег попросити підтримку наступного пакету законопроектів, очікуємо наступному пленарному тижні розгляду саме залі другому читанні. безпосередньо закони, дають можливість, першу чергу, дати можливість добровільного приєднання громад вже існуючих. дає простий крок того, підсилити їх спроможність, можливості і, саме головне, дати можливість формування додаткової інфраструктури закон 4772 закон 4773.
 Другий закон 5520, розумію, дуже багато виникало, сказать, різних ініціатив, різних запитань, закон дуже потрібний того, дати можливість об'єднатися тим громадам, вже прийняли рішення. вони, знаходячись суміжних районах, неLмають законодавства такої можливості. думаю, одне із питань декомунізації. Чому? питання те, дає відновити історичну практично пам'ять цих громад. саме радянській Україні райони ділилися чиновником Києві, олівцем ділив сильні громади того, щоб, їх розділивши, мати них більший вплив. потрібно дати можливість таким громадам раз відновити історичну пам'ять дати можливість об'єднатися.
 Наступний закон 4742 4110. те, стосується можливості підсилення повноважень старост. безпосередньо людина, обрана, бере себе відповідальність повинна мати можливості виконати свої обов'язки перед своєю громадою.
 Наступне питання, вкрай важливе, Закон 2489. закон, стосується служби органів місцевого самоврядування. минулого року розпочали реформування державної служби, 1 травня 2015 року практично запроваджений закон. працює, дає можливість конкурсного відбору, відбору компетенціям, виплати заробітної плати. це, вважаємо, повинно йти місцевого самоврядування.  закон дає можливість підсилити додатково кадрами органи місцевого самоврядування.
 думаю, безпосередньо прийнявши закони, будемо говорити вже галузеві закони, безпосередньо впливають життя громад, підсилюють якість послуг, наближають послуги людини дають можливість побачити обличчя влади безпосередньо місцях тим, яким повинно бути: близькою, відповідальною абсолютно підтриманою місцевими громадами.
 Тому, народні депутати, раз хочу вас привітати Днем Автономної Республіки Крим. неLзабуваємо регіон, сьогоднішній день, жаль, залишився без тих реформ, проводяться Україні. підтримати кожного українця, зараз виборює практично єдність незалежність України. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую, Геннадій Григорович.
 колеги, зараз будуть запитання уряду. Нагадую, запитання будуть неLфракцій груп, народних депутатів шляхом запису. кожен, має бажання задати запитання представникам нашого уряду, прошу підготуватися запису.
 колеги, готові? Прошу провести запис запитання уряду. неLфракціях, депутатів, попаде, додаватися слово нікому неLбуде. ласка, проводиться запис. 
 Нечаєв Олександр Ігоревич передає Ігорю Шурмі слово.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, "Опозиційний блок". 
 звертаюся очільників Кабінету Міністрів. Передусім, "Опозиційний блок" щиро вдячний те, на  дев'ятому місяці накінець  приступили обговорення  кандидатури посаду  міністра охорони здоров'я. Надіюсь, обговорите цю кандидатуру, проголосуєте. Є велике прохання опублікувати "Урядовому кур'єрі" списки членів Кабінету Міністрів, підтримують цю кандидатуру.
 Питання номер один: скажіть, – дуже коротке – внесете Верховну Раду кандидатуру посаду Міністра охорони здоров'я?
 Питання номер два: понесе персональну відповідальність те, зірвані тендери міжнародні закупівлі 2016 році? Не закуплений жоден препарат, мав бути закуплений. понесе відповідальність смерть тих людей, вмирають через те, нема медикаментів розхідних матеріалів? Прошу відповісти дане запитання. Дякую.
  
 ГЕРАЩЕНКО І.В. ласка, відповідь.
  
 
 КУБІВ С.І.
 пане Шурма, хочу сказати, уряд має чітку програму дій реформування. повинні розуміти, проводимо реформування Міністерства охорони здоров'я неLорганізації, систему якості здоров'я людини, тягне собою зміни, неLвсім подобаються.
 Друге, відносно кандидатури, говорили обговорення уряді, хочу сказати чітко, Уляна Супрун, виконує обов'язки, працює із громадськістю, відкрита дискусії, відкрита визнання сильних слабих сторін готова змінити реформування, чесна людина, виконує обов'язки міністра.
 третє, третє, третє, пане Шурма. Відносно відкритості... відносно відкритості проведення тендерів. Найкращій тендер, проходить, проходить прозоро, відкрито публічно. те, чим  боремося неLмогли побороти 25 років. Дякую.  
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.  завершили відповідь, так?
 Надаю  слово запитання Чумаку Віктору Васильовичу.
  
 
 ЧУМАК В.В.
 Прошу передати слово народному депутату Соловей.
  
 
 СОЛОВЕЙ Ю.І.
 Юрій Соловей, 89 виборчій округ, Гуцульщина Покуття.
 мене запитання до, знову таки, міністра охорони здоров'я. перепрошую, мене запитання міністра охорони здоров'я пані Уляни Супрун. представляю гірський  округ високогірний, найвисокогірніший Україні, направив понад 10 звернень, було проведено 5 спільних нарад участю облдержадміністрацій було підготовлено направлено відповідне звернення Міністерства охорони здоров'я, передбачити території Івано-Франківщини єдиний високогірний госпітальний округ із центром місті Косові. Проте, моєю інформацією, Міністерством охорони здоров'я вносяться якісь корективи можливого плану, подала обласна державна адміністрація.
 пані міністр, прошу дуже зважено підійти цього питання, врахувати специфіку гірських населених пунктів зберегти…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд.
  
 СОЛОВЕЙ Ю.І. зберегти високогірний госпітальний округ центром місті Косові. Дякую.
  
 
 КУБІВ С.І.
 попросив віце-прем'єр-міністра пана Розенка прокоментувати, відповідно отримати доручення, взяти дане питання контроль. Дякую.
  
 
 РОЗЕНКО П.В.
 пане Юрію, справді, реформи, проходять, числі системі охорони здоров'я, несуть лише одну мету: зробити послугу, числі соціальну, медичну, більш якісною більш доступною кожної людини. Мета реформи неLє скоротити, обрізати, закрити далі. Мета реформи – наблизити послугу кожної людини.
 Безумовно, високогірні райони Франківщини мають свою специфіку. Безумовно, без участі громадськості, без участі глав обласних адміністрацій жодних рухів, суперечать логіці, ну, скажем так, місцевої специфіки, переконаний, зроблено неLбуде. пропозиції будуть враховані. сподіваємось, знайдемо оптимальний варіант проведення реформ, знов-таки кажу, передбачаючи лише одну мету: реформи робляться неLзаради реформ, неLзаради того, поставити галочку оголосити себе великими реформаторами, реформи цій країні уряд проводить людини. відчуття реформ, відчуття того, життя країні змінюється краще має стати якраз результатом проведення цих реформ.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Хочу наголосити тільки, високогірні райони мають свою специфіку Франківщині, Львівщині, Чернівецькій області, Закарпатті. проводили недавно нараду головами районних рад, підготували пропозиції спільно зробити програму допомоги тим регіонам, враховуючи, власне, цю специфіку, гірських районів. думаю, спільне завдання парламенту, уряду. Можливо, зробимо якусь робочу групу  спільно парламентарів, порадите, буде уряду, розробили, враховуючи  специфіку, питанні допомоги  туризмі рекреації, питанні допомоги розвитку тваринництва, питанні інфраструктури  тих  регіонів, особливо концепції "Європа Карпат", залучення інвестицій.  регіони одночасно є  неймовірно інвестиційно привабливими рахунок туризму. треба зробити так, робилося Альпах, спільно нашими сусідами зробимо одну програму, розробимо інфраструктуру того, регіони регіонів дотаційних стали регіонами,  будуть наповнювати бюджет, будуть наші громадяни жити гідно, достойно, будуть створюватися робочі місця.
 ласка,  Степане Івановичу.
  
 
 КУБІВ С.І.
 хочу подякувати  народному депутату пану Юрію Соловею. дуже є важливе питання.
 Друге. Те, запропонував Голова Верховної Ради,  те, говорив віце-прем'єр Розенко, може сказати принципову згоду уряду базі комітету Верховної Ради  представників фракцій сформувати дану проблему у  вирішений реальний план дій. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 час виступу було названо прізвище народного депутата Шурми. Одна хвилина репліки. Підготуватися Подоляк. Включіть Шурма, одна хвилина.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, "Опозиційний блок".
 звертаюся пана Степана Кубіва. Ніхто неLставить поза сумнів чесність порядність людини кандидата посаду міністра   Супрун. Якщо її підтримуєте, питань нема – внесіть її зал. Нехай люди проголосують, нехай депутати проголосують. Нехай підтримають висловлять зауваження, внесіть  зал. Нема світі уряду, 9 місяців працює без очільника Міністерства охорони здоров'я. перше.
 друге. вас дуже прошу, неLговоріть людям неправду, є Концепція розвитку національної системи охорони здоров'я. підсунули реформу фінансування закладів охорони здоров'я. неLє системний підхід  реформування. друге, реформування  громадського здоров'я. Це  складові. є такі, знаєте, маленькі кроки.
 того, неLпідсовували непрофесійні рішення висновки, ласка, внесіть зал. запитую, коли  внесете зал кандидатуру голосування.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Отже, запитання запрошується Подоляк Ірина Ігорівна.
  
 
 ПОДОЛЯК І.І.
 Прошу передати слово Семену Семенченку. Дякую.
  
 
 СЕМЕНЧЕНКО С.І.
 Дякую. меня вопрос Премьер-министру Украины. его отсутствие прошу ответить Первого вице-премьера.
 начале января была опубликована средствах массовой информации материалы расследования Службы безопасности Украины, которые изложены решении Северодонецкого городского суда. четко изложен вывод Службы безопасности, полученных денег закупки антрацита оккупированных территориях, которые осуществляет государственная компания "Центрэнерго", около 47 процентов налогов суммы, называемых налогов, идут финансирование террористов называемой ЛНР сделано вывод, эти денежные средства дальнейшем направляются выплату зарплаты членам террористических группировок, закупки амуниций формы, это официальные данные. Более 100 тысяч разрешений было выдано Службой безопасности торговлю оккупированными территориями.
 Какая общая сумма бюджетных средств государства Украина идет финансирование террористов?
  
 
 КУБІВ С.І.
 хочу шановному депутату провокативне питання сказати: копійки неLіде.
 друге хочу сказати, друге хочу сказати, друге хочу сказати. Все, відбувається забезпечення енергетичної галузі, проходить законів України, які, був цій залі зараз разом вами прийняли.
 окремі нормативні документи, зв'язані процедурою контролем Служби безпеки України, проходять відповідно дій діяльності Служби безпеки України. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Мусій Олег Степанович.
  
 
 МУСІЙ О.С.
 Олег Мусій, 124 виборчий округ, Сокальщина, Червоноград.
 мене запитання прохання навіть віце-прем'єр-міністра пана Геннадія Зубка якраз контексті, вже задавали, щодо формування госпітальних округів.
 Безумовно, формування госпітальних округів – вкрай необхідна хороша штука. її потрібно робити. Звісно, мета – адміністративно-територіальна реформа, розуміють, формування повітів. от, мене звернулися уже мінімум п'яти областей: Львівської, Івано-Франківської, Одеської, Волинської – незрозумілість непрозорість, усунення органів місцевої влади мажоритарних народних депутатів цього процесу.
 розумію, перебуваєте, вами перебуваємо парламентсько-президентській республіці. вас прошу дати доручення залучити обов'язково органи місцевого самоврядування народних депутатів-мажоритарників цю групу, буде кінцево приймати рішення. неLбуло адміністративне рішення Адміністрації Президента виключно уряду. дуже вас прошу забезпечити мож…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. завершили, так? ласка.
  
 
 ЗУБКО Г.Г.
 хотів надати коротку відповідь всім народним депутатам. дуже важлива безпосередня участь народних депутатів, особливо тих мажоритарщиків, працюють округах, безпосередньо підготовці всіх рішень, стосуються реформування місцевого самоврядування.
 Безпосередньо всіх рівнях залучені обласні депутати поряд обласною державною адміністрацією, працюють над тими пропозиціями, стосуються першу чергу методики формування перспективних планів. тієї методики, була прийнята Міністерством охорони здоров'я подана уряд формуванню госпітальних округів, всіх інших питань.
 зараз підготували закон, стосується засад адміністративно-територіального устрою. жаль, новий закон адміністративно-територіальний устрій зможемо прийняти тільки того, будуть прийняті зміни Конституції. абсолютно річ, стосується безпосередньої участі народних депутатів, неLтільки участі регіональному рівні підготовки перспективних планів, пропозицій госпітальним округам, тих питань, виникають, казав пан Юрій Соловей, казав Максим Юрійович Бурбак, казав Владислав Севрюков приводу Чернівецької області, наші народні депутати, підходили Чернігівській області, абсолютно долучаються пропозиції люди, проживають цій території, розуміють особливості цієї території, неLтільки гірських районів, всіх інших.
 Ну, користуючись нагодою, хотів привітати Мустафу-ага Джемілєва, пана Рефата Чубарова Днем Автономної Республіки Крим.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Бухарєв Владислав передає слово Олександрі Кужель. Включіть, ласка, мікрофон.
  
 
 КУЖЕЛЬ О.В.
 Степан Іванович, по-перше, хочу особисто подякувати вашу принципову позицію щодо збереження космічної галузі. розумію, робите багато кроків. 17-й рік розпочався того, порушення законодавства неLпоновлений генеральний конструктор пан Дегтярьов "Південмаш" КБ "Южное" неLмають державного військового замовлення. дуже прошу, уряд прийняв рішення дав можливість працювати космічній галузі.
 друге. хотіла запитати вас, робились розрахунки наслідків того, зараз зроблено підприємництвом, малим середнім бізнесом, закривається… очікування 300 тисяч малого бізнесу. збираєтесь створювати робочі місця поновлювати демократію Україні через створення малого середнього бізнесу? Дякую.
  
 
 КУБІВ С.І.
 Олександра Володимирівна, абсолютно два правильних питання, суспільство очікує відповідь.
 Теза перша. консультації, проводили вами, проведені відповідні засідання щодо кадрової політики, даю відповідь те, уряд вважає космічну галузь пріоритетною своїй   діяльності. цю галузь повинні очолювати професіонали, повинні бути обрані відкритому конкурсі діючого закону. це, обіцяв засіданні, є свідком процесу, абсолютно крок кроку рухається швидше. Те, хочемо швидко закрити питання, зв'язано напевно періодом кінець грудня січня багато святкових днів.
 Прем'єр-міністр України відповідно поставив переді мною завдання, повинні питання кінця поставити площину виконання.
 Відносно малого середнього бізнесу. хочу передати слово Андрію Реві, давав відповідь питання, хочу сказати наступне. Процес, проходить сьогоднішній день ринку, дає практичну відповідь ефективної діяльності даного підприємства видів, ставлять перед собою завдання використання неповністю прозорої схеми функціонування. Дякую. Прошу, Андрій Рева.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Пане Андрій.
  
 
 РЕВА А.О.
 Олександра Володимирівна! народні депутати! Відповідно прийнятого закону України нас, дійсно, підприємці, неLведуть господарської діяльності 1 січня зобов'язанні сплачувати єдиний соціальний внесок.
 Відповідно люди, неLздійснювали господарської діяльності, неLсплачували податки неLмали прибутку, сьогоднішній день лише числились зайняті. був подібний процес того, 90-х роках люди, неLпрацюючи виробництві, мали трудову книжку формально числилися такими, працюють, насправді неLпрацювали. якщо 90-х роках, початку 2000-х питання вирішили через введення персоніфікованого обліку внесків Пенсійного фонду, тримати трудову книжку виробництві стало просто-напросто невигідно, втрачало сенс. сьогодні, підприємцям запропонували сплачувати внески, закритися, ті, дійсно неLздійснювали такої діяльності, закрились.У нас погіршилась статистика. Да, тепер стало більше людей, стали фактично… неLтільки фактично, юридично стали такими, неLзайняті. точки зору інтересів країни, їх особисто нічого принципово неLзмінилося.
 стосується того, створює робочі місця. Робочі місця створює неLдержава. Держава створює умови створення робочих місць, підприємницьку діяльність здійснюють люди. наше завдання вами разом – створити умови того, могли неLпапері, ділі здійснювати свою підприємницьку діяльність. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 ласка, Медуниця Олег В'ячеславович.
  
 
 МЕДУНИЦЯ О.В.
 Андрій Володимирович, перш ніж задати питання уряду, хотів сьогодні, колеги, хотів, згадали, нас надзвичайно трагічний день, виповнилося два роки моменту підриву нового терміналу Донецького аеропорту фактично закінчилась героїчно 242-денна оборона Донецького аеропорту. Хотів би, зараз встали хвилиною мовчанки згадали всіх хлопців, героїчно його захищали тих, загинули при обороні Донецького аеропорту. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Включіть мікрофон питання Медуниці.
  
 
 МЕДУНИЦЯ О.В.
 Степан Іванович, говорили трибуни зростання, справді відбулося минулому році, торкалися того зростання, відбулося машинобудівному секторі. жаль, нас Україні деяких підприємствах зростання є, деяких нема. Зокрема, Сумському машинобудівному науковому виробничому об'єднані, попри те, виграло тендер реконструкцію газотранспортної вітчизняної системи, тендер був скасований, залишаються зараз без роботи 8 тисяч людей залишаються без роботи. наполегливо прошу вас, уряд найближчий час зібрав провідні машинобудівні підприємства України, зібрав тих, цієї продукції машинобудівної потребує, "Енергоатом", ГТС, українську оборонку. зробили того, українські машинобудівні підприємства були завантажені вітчизняним замовленням, неLтільки оборонним. саме цього зараз чекають українці, щоб…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  30 секунд, ласка.
  
 МЕДУНИЦЯ О.В. уряд, нарешті, розпочав розробку реалізацію програми імпортозаміщення. Посадіть всіх один стіл: тих, споживає машинобудівну продукцію, тих, її виробляє – дайте людям роботу, роботу, зараз, жаль, нас дуже часто йде кордон. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка,  Степан Іванович.
  
 
 КУБІВ С.І.
 дуже добре запитання, своїй доповіді було чітко сказано, розвиток вітчизняної промисловості є пріоритетом. було сказано ряд принципів, базі якої аналітики фактів відповідно прийнято дане рішення.
 Прем'єр-міністр України декілька днів провів робочу нараду віце-прем'єрами міністрами, мають відношення принципів промисловості, машинобудування відповідно пріоритет 2017 рік.
 Друге. Є  чітке дане доручення мені особисто Першому віце-прем'єру, міністру економіки щодо визначення відповідної програми.
 третя позиція. Планується провести засідання Національного комітету промислового розвитку, чітко буде визначена операційна програма дій промисловості 2017 рік. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 Кремінь Тарас, передає слово Олегу Ляшку. ласка.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія.
 мене запитання представників уряду. знаєте ви, люди отримують космічні, абсолютно непідйомні платіжки опалення. гарантували, кожна українська сім'я неLплатитиме більше 15 відсотків сукупного доходу комуналку. бачили платіжки, питаю вас. знаєте ви, приходить чотири, п'ять, сім тисяч гривень опалення? вже неLкажу те, сім'ю якось годувати нада дітей утримувати.
 зв'язку цим вимагаю уряду підтримати наші ініціативи, повернути соціальну норму споживання газу – 1200 кубів опалювальний сезон.
 вимагаємо уряду переглянути тарифи на  комуналку ціни газ частині їхнього зниження, люди неLмають можливості їх оплачувати. вимагаємо уряду переглянути нормативи, штучно прийняли, таким чином, мінімум два мільйони українців відрізали можливості отримувати… 
  
 
 РЕВА А.О.
 Олеже Валерійовичу! 7 мільйонів 100 тисяч домогосподарств із  15 мільйонів отримують житлову субсидію, субсидію житлово-комунальні послуги. ми, дійсно, дивимося платіжки, люди отримують. от, 7 мільйонів 100 тисяч домогосподарств, отримують субсидії, жодна них подібні  "космічні" платіжки неLотримує. Тобто люди, попали під програму житлових субсидій, таких вражаючих рахунків неLотримують. – перше.
 Стосовно тих, отримує  вражаючі рахунки. Більша частина, аналізували цю ситуацію, належить міста Києва. Якщо середньому Україні близько 50 відсотків домогосподарств користуються субсидією, місті Києві приводу певних об'єктивних причин, ну, рівень доходів трошки вищий, субсидією користується лише 20 відсотків домогосподарств, випадки, ви  кажете, є.
 Крім цього… речі, вчора засобах масової інформації пройшли досить вражаючі ситуації платіжками 7 більше тисяч. пам'ятаєте, там, виявляється, є будинок, якому є приватна  фірма, неLдопускає представників "Київенерго" подивитися, опалюють чому великі показники лічильнику. Тобто складається враження – оце треба перевірити, що, фактично, громадяни оплачують неLтільки своє власне опалення помешканнях, цю комерційну фірму. випадки, жаль, мають місце. кожному них розбираються наші урядовці, Міністерство регіонального розвитку ЖКГ, відповідно, київська адміністрація, "Київенерго" усі інші зацікавлені структури.
 випадки є.
 Кожний них є предметом реального розгляду. ми  будемо завжди реагувати гостро факти. вам.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Гринів Ігор Олексійович.
  
 
 ГРИНІВ І.О.
 Прошу передати слово Голубу. Голубу раз прошу передати слово.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Голубу включіть мікрофон, ласка.
  
 
 ГОЛУБ В.В.
 Дякую, Андрій Володимирович.
 Степан Іванович, вже вкотре буду звертатися вас щодо ситуації, відбувається державних підприємствах, зокрема підприємстві "Укрхімтрансаміак". Попри те, виконання доручення Прем'єр-міністра України щодо відсторонення звільнення бувшого директора підприємства пана Полозова громадянина країни-агресора Російської Федерації, надалі займає посаду заступника директора загальних питань цього підприємства доводить, догоду своїм власникам Кремлі, підприємство банкрутства. Це  підприємство 23 грудня вже неLпрацює.
 Міністерство економічного розвитку торгівлі цю ситуацію дивиться широко заплющеними очима. Був проведений конкурс посаду директора цього підприємства, жодних кроків неLробиться щодо призначення директора цього підприємства наведення ладу цьому підприємстві...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд. дам.
  
 ГОЛУБ В.В. Скажіть, ласка, має статися цьому  підприємстві, окрім того, Російська Федерація виставляє пеню майже 12 мільйонів доларів, того, уряд і  Міністерство економічного  розвитку торгівлі зайняв жорстку проукраїнську позицію щодо цього підприємства? Можливо, народні депутати можемо чимось допомогти навести лад цьому підприємстві? готові будь-які кроки здійснювати того, щоб  уряд зайняв проукраїнську позицію. Дякую. 
  
 
 КУБІВ С.І.
 народний депутате пане Голуб пане колего, своє життя займав українську позицію буду займати, найгірші часи визначення людської позиції, займав, перше.
 Друге, відносно ситуації Тольяті, знаєте, деколи житті, особисто раджу, неLпідмінювати поняття особистого  і  загальнодержавного. Відносно конкурсу, відповідно Постанови Кабінету Міністрів України 03.09.2008 року є прийняті положення "три сімки", 05.09.2016 року було оголошено конкурс посаду керівника "Укрхімтрансаміаку". конкурсі взяло участь 32 чоловіки. 32 чоловіки прослухати вибрати найсильнішого – вимагається час.
 Окрім того, хочу сказати, учасниками переможця конкурсу визначалося 8 плюс 8, приймає 8 міжнародних експертів-учасників 8 представників уряду. Відповідно визначений кандидат Павел Шебеста посаду керівника "Укрхімтрансаміаку". прискорення даного рішення є процедура, якою звернулося Міністерство економіки, щодо пришвидшення проходження процедури щодо допуску відповідного обрання, враховуючи, людина неLє неLпрацювала Україні. того внесене положення, Положення Кабінету Міністрів дана кандидатура внесена Секретаріат Кабінету Міністрів, буде внесено затвердження найближчого засідання Кабінету Міністрів України. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Гальченко Андрій Володимирович. Долженкову передає слово. ласка.
  
 
 ДОЛЖЕНКОВ О.В.
 Дуже дякую. громадяни, отут представники уряду говорили якесь зростання реального ВВП. факту можна, жаль, констатувати, український ВВП станом 2017 рік неLдосяг навіть рівня 2013 року. Падіння експорту 70 мільярдів 50 мільярдів, падіння переробної промисловості 20 відсотків питомої ваги 12 відсотків.
 тепер, стосується питання. Уряд постійно живе політикою: взяти новий кредит того, дотягнути чергового траншу МВФ. Зараз, 2017 році, Додатку другого фінансування державного бюджету, саме його дефіциту, берете 190 мільярдів – повертаєте 129 мільярдів, тобто живете борг. Більше 120 мільярдів щорічно погашаєте державні зовнішні…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 10 секунд.
  
 
 ДОЛЖЕНКОВ О.В.
 Реструктуризація, була проведена 15-му році, спрямована виплату державним деривативам, саме частка валового внутрішнього продукту, планується зростання. Яким чином забезпечується зростання, частина ВВП буде…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 ласка.
  
 
 КУБІВ С.І.
 народні депутати, факти цифри, представляли засіданні, носять об'єктивну реальну працю, вкладена спільно уряду, парламенту Президента. Ситуація 2013 року, говорите, коштувала держави людей 25 мільярдів втрачених золотовалютних запасів. Ситуація, є сьогодні, стабілізувалася має підстави разом сформувати продовжити зміни, дозволять зробити підйом економіки саме головне – рівень життя людини. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Колеги, останнє запитання. Севрюков Владислав Володимирович, ласка, включіть мікрофон.
  
 
 СЕВРЮКОВ В.В.
 Прошу передати слово Олегові Барні.
  
 
 БАРНА О.С.
 Христос Хрещається. Подвиг захисників Донецького Луганського аеропортів став взірцем доблесті, військової доблесті повинен бути прикладом нас всіх.
 звертаюся міністра енергетики пана Ігоря Насалика. Керівництво "Укргідроенерго" оголосило 8 грудня тендер підготовку техніко-технічного обґрунтування суму 155 мільйонів гривень будівництва каскаду ГЕС Дністрі кошти міжнародних інвесторів. Поряд тим, якщо даного часу немає відповідних висновків природоохоронних органів, державних, комунальних громадських, дані проведення тендеру є викидом вітер 155 мільйонів, якщо неLбуде такого погодження, ніхто неLдопустить будівництво даного каскаду ГЕС.
 Просимо кошти направити краще відновлення роботи і  відбудови малих ГЕС річках того самого Дністровського басейну або…
  
 
 НАСАЛИК І.С.
 Дякую, пане Сергію. річці Йордані! Повинен сказати, "Укргідроенерго" фінансується виключно кошти Європейського банку реконструкції розвитку Світового банку. доводжу вашого відома відома всіх народних депутатів: жодні проекти "Укргідроенерго" неLбудуть реалізовані, поки неLпройде повна екологічна перевірка, екологічний аналіз цими банками. тільки цих перевірок можуть бути виділені кошти європейським структурами будівництва, інших варіанті немає. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Оскільки був короткий виступ, колеги, зараз поясню логіку. Отже, зараз встигає наступний Жолобецький, потім , потім попросили представництва кримських татар, їхній день, 1 хвилина Чубарову. закінчуємо годину, цьому закінчуємо "годину запитань Уряду". того буде закриття сесії. прошу всіх колег народних депутатів зайти зал, всіх, є кулуарах. Прошу запросити депутатів залі, через 5 хвилин буде закриття сесії, прошу всіх голів фракцій запросити депутатів зал.
 Отже, Розенблат, ласка, одна хвилина, включіть мікрофон.
  
 
 РОЗЕНБЛАТ Б.С.
 Доброго дня, колеги. Перш хочу висловити свою подяку Степану Івановичу Кубіву те, вчора 1740 підприємств агрокомплексу отримали дотації грудень. було заблоковане питання, дуже щира подяка вам, Степан Іванович.
 питання мене інше, стосується подій, жахливих подій Поліссі питанню видобутку бурштину. знаєте, Старе Село Рокитнівського району, неділю Олеськ, автоматична зброя гранати. питання стоїть сьогоднішній день політичної волі. хочу звернутись перш керівників наших фракція, Андрій Володимирович, вас хочу звернутися уряду. Невже неLздатні найти цю політичну волю нарешті вирішити питання раз назавжди. Скільки треба втратити  наших життів, скільки треба втратити лісового фонду втратити бюджетні кошти, ми, нарешті, зрозуміли, бурштин належить народу України, неLтільки кримінальним структурам, грабують країну. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 колеги, Степанович Іванович, неLбудете… виступ. запрошую слова, даю одну хвилину, Чубарову. І, напевно, буде краще трибуни, День кримськотатарської автономії. запрошую виголошення заяви, одну хвилину Чубаров.
  
 
 ЧУБАРОВ Р.А.
 Голово, колеги, члени уряду! членам уряду України те, згадали День Автономної Республіки Крим.
 26 років саме день, 20 січня, відбувся загальнокримський референдум щодо відновлення автономії Криму, була ліквідована 1945 році зв'язку депортацією кримськотатарського народу.
 хочу нагадати те, згаданий референдум відбувся самому початку масового повернення кримських татар свою Батьківщину, був СРСР був комуністичний режим. Москва була дуже занепокоєна тим, доведеться відновлювати кримськотатарську автономію зв'язку поверненням депортованого кримськотатарського народу свою землю. Окрім того, Москва, намагаючись зупинити боротьбу українців щодо відновлення незалежної держави, хотіло мати потужний важіль, утримувати Україну в…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дві хвилини, ласка.
  
 ЧУБАРОВ Р.А. закінчую. Кримські татари вимагали, референдум відбувся того повернеться вигнання народ, аби… Москва дуже поспішала, їй потрібний був інструмент тиску Україну, Україна неLстала незалежною.
 Отже, нагоди Дня автономії маємо зробити відповідні уроки минулого. знову закликаю Президента України уряд України можна скоріше скликати конституційну комісію, аби розпочати роботу внесенню змін розділу Конституції України "Автономна Республіка Крим". Маємо перетворити Автономну Республіку Крим Кримськотатарську Автономну Республіку невід'ємну складову частину України.  увагу. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, "година запитань Уряду" завершена. прошу уряд залишатися нами закритті сесії.
 прошу усіх народних депутатів зайти зал, зайняти робочі місця. Прошу секретаріат Верховної Ради України  запросити  усіх депутатів зал.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. народні депутати України, слова запрошується Голова  Верховної Ради України Андрій Парубій.
 Андріє Володимировичу, просимо вас слова.
  
 
 ПАРУБІЙ А.В.
 колеги! Апарат підготував детальний звіт цю сесію, статистика, кількість законів. неLбуду їх повторювати, кожен  має, є вільному доступі.
 хотів сказати кілька слів завершення, підсумовуючи цю сесію, завершується п'ята сесія Верховної Ради України восьмого скликання.
 Перш все  хотів подякувати усім народним депутатам роботу під час цієї сесії. був дуже важкий, водночас дуже відповідальний час України. хотів теж подякувати і  представникам уряду, є, співпрацю злагоджену роботу між парламентом урядом.
 Під час цієї сесії  протягом п'яти місяців роботи ухвалили 106 законів цілому, них 16 – ратифікації,  60 законопроектів були ухвалені першому читанні. лишень статистика.  змогли пройти шляхом  реформ багатьох сферах. Були ухвалені надзвичайно важливі закони  щодо реформування сфери енергетики комунальних послуг. продовжили судову реформу, Закон "Про Вищу раду правосуддя" став символом того, рішуче налаштовані реформування судової системи. прийняли бюджет, подали його вчасно парламент, пройшли повній процедурі етапи. змогли спільно прийняти бюджет, бюджет воюючої країни.
 дуже важливо, колеги, пам'ятати те, говорив своєму вступному слові. – парламент воюючої країни. треба пам'ятати, кожен раз обговорюючи приймаючи рішення цьому залі. нас величезна відповідальність перед нашими хлопцями передовій, кожного дня кожної ночі захищають мир спокій нашої країни.
 цій сесії змогли захистити українську мову квотами українську пісню радіо. змогли захистити українську книжку. Але, вважаю, найголовніше – неLдозволили дестабілізувати український парламент неLдозволили дестабілізувати українську державу. переконаний, цій війні, веде проти нас Путін, неLменші кошти, фронт, кидаються те, дестабілізувати ситуацію зсередини.
 цього року, згадуючи столітньої давності історію, 22 січня будемо згадувати 1917-1918 рік, великій мірі втратили державність неLіз-за того, була більш мілітарна потуга, неLіз-за економіки, тільки із-за того, що, жаль, тодішні керівники держави, люди визначні, люди великої літери, Винниченко, Грушевський, Петлюра, Скоропадський, Болбочан, але, неLбуло порозуміння між собою. була втрачена держава.
 неLпросто символізм неLпросто формальність. Втративши державу, призвело Голодомору, мільйони українців гинули неLбуло кому їх захистити. слово відповідальність є ключовим нашого парламенту, нашого уряду всіх депутатів.
 те, неLдозволили спровокувати протистояння дестабілізацію, заслуга всіх, колеги. Кожного, перш є державним, потім вже член тієї іншої політичної партії.
 зробили багато. перед нами стоять дуже важливі великі завдання.
 Завдання, мають призвести української перемоги, звільнення українських земель російського окупанта. Працюємо, переможемо!
 Слава Україні! 
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. народні депутати, відповідно статті 83 Конституції України  чергова шоста сесія Верховної Ради України восьмого скликання розпочне свою роботу вівторок, 7 лютого 2017 року. всім плідну роботу. 
 П'яту сесію Верховної Ради України восьмого скликання оголошую закритою.
 
 Слава Україні!
  