 ЗАСІДАННЯ СОРОК ТРЕТЄ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 22 грудня 2015 року, 16 година
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги депутати, прошу заходити зал займати робочі місця. Секретаріат Верховної Ради України прошу повідомити початок роботи вечірнього засідання. Голів фракцій прошу запрошувати депутатів, прошу заходити зал займати місця, ласка.
 колеги, раз прошу усіх заходити зал, займати робочі місця. нас недостатньо людей початку нашої роботи. прошу заходити зал. Прошу повідомляти початок роботи.
 колеги, нас недостатньо залі голосування. прошу голів фракцій через секретаріати фракцій запросити  депутатів зал. Секретаріат Верховної Ради раз прошу повідомляти початок  вечірнього засідання Верховної Ради України. ласка.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ГРОЙСМАН В.Б.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ.
 колеги народні депутати, ласка,  займайте свої місця. можемо продовжувати роботу, відповідно тих рішень, приймали.
 Вітаю вас!
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ. діти Донецької області.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. діти Донецької області! Вітаємо вас, діти! зараз, посміхаєтесь, завжди посміхалися. Добра всього самого найкращого! раді, стінах Верховної Ради України.
 колеги, ласка, прошу займати свої місця. можемо продовжувати роботу, відповідно тих рішень, приймали. роботі Верховної  Ради України бере участь Прем'єр-міністр України Арсеній Петрович Яценюк, члени Кабінету Міністрів України.
 колеги, прошу підготуватися реєстрації, реєстрації прошу приготуватися. ласка, прошу включити систему "Рада" реєстрації народних депутатів України.
  
 
 353 народних депутати зареєстровано залі Верховної Ради України. Оголошую вечірнє засідання відкритим.
 Сьогодні, колеги, 22 грудня, Україна відзначає День дипломата, дипломатичної служби. хочу сьогодні, користуючись нагодою, привітати всіх наших дипломатів, всіх тих людей, які… Давайте привітаємо. …які кожного дня сумлінно виконують свої обов'язки боротьбі Україну, демократію, європейську інтеграцію. хочу привітати парламентарів, віддані цій службі дипломатичній. Хочу всім побажати успіхів цій, дуже нелегкій, ниві. Вважаю, бюджеті 2016 року маємо виправити несправедливість відношенню української дипломатії, є питання, маємо ухвалити вирішити - думаю, вирішимо, - щодо збільшення фінансування дипломатичної служби.
 хочу побажати нам, всім депутатам Верховної Ради України, неLбуло, неLбуло, бути дипломатами. через дипломатичні здібності вирішувати будь-які протиріччя, можуть виникати серед колективу Верховної Ради України.
 колеги, ласка, займаємо свої місця. Олег Валерійович дуже правильно підмітив: День енергетика. Давайте привітаємо енергетиків професійним святом. хочу побажати, колеги, знову таки, кожне професійна свято, буду відзначати роль парламенту. бажаю кожному нас, присутніх, тільки позитивної енергетики, особливо залі Верховної Ради України, чистої, світлої енергії доброї енергетики. Колеги, займаємо свої місця.
 Отже, нас є два проекти постанов – постанови особливий порядок розгляду питань, пов'язані бюджетом 2016 рік. І, наскільки розумію, нас є величезне бажання їх підтримати. Правильно розумію?
 Давайте перевіримо готовність нашого голосування.
 Приходьте ще. Успіхів.
 Колеги, сигнальне голосування. Займаємо свої місця. сигнальне голосування постанову щодо порядку розгляду, сигнальне.
 Колеги, давайте зараз сконцентруємося, проголосуємо того, могли розпочинати розгляд питань порядку денного, пов'язаних бюджетом.
 ласка, давайте сигнальне голосування, 3000-на постанова.
 Давайте проголосуємо сигнально. Голосуємо. Перевіримо, скільки нас є голосів.
  
 
 За-170
 Не достатньо поки народних депутатів залі Верховної Ради України.
 колеги народні депутати, хочу вас раз закликати проголосувати 2 постанови, розпочати процес обговорення законів, пов'язані прийняттям бюджету 2016 рік. далі вже під час обговорення визначати щодо голосування того іншого закону.
 Ну, ласка, колеги, давайте раз спробуємо сигнальне голосування. Комітет. нас іде засідання податкового комітету, багато народних депутатів. Ну, от, бачу зараз вже.
 Давайте, раз сигнальне голосування процедурну постанову тритисячну. прошу фракції групи парламенту, позафракційних взяти участь голосуванні. Готові? Давайте раз, голосуємо, голосуємо сигнальне. процедурне, чисто процедурне питання.
  
 
 За-167
 Немає необхідно кількості голосів. колеги народні депутати, ідуть комітети, засідання комітетів. потрібно зараз буде оголосити перерву, поки неLзавершиться засідання комітетів народні депутати неLповернуться зал.
 колеги, вами домовляємося, буде оголошена перерва 30 хвилин. 17-ій годині продовжимо роботу. просив нікого неLрозходитись, 17-ій годині продовжимо роботу. 17 година.  17 година.
 всім. Прошу, ласка, запросіть всіх колег зали 17-у годину.
  
 ПЕРЕРВИ
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги народні депутати, займаємо свої місця будемо продовжувати роботу.  
 колеги, ласка, займайте свої місця. Хочу раз вас всіх проінформувати, колеги, потрібно ухвалити постанову особливий порядок розгляду питань далі перейти конкретики кожному законопроекту. хотів, кожен народний депутат усвідомив свою відповідальність це, колективна безвідповідальність неLвітається. просив всіх зараз зайняти свої місця, підготуватися голосування, підтримати пропозицію щодо особливого порядку розгляду, дві постанови далі зможемо рухатися конкретним питанням.
 Що, неLхочемо зберегти вами спрощену систему? Хочемо бізнесу малого. неLхочемо вами вирішити питання, пов'язані із збереженням фінансової децентралізації? Хочемо. може проти вами того, понизити єдиний соціальний внесок заробітну плату? Не проти, теж підтримуємо. просто стояти підтримувати добре, треба підтримувати логіку дій розгляду обговорення професійного.
 ласка, колеги, займайте свої місця. колеги, ласка, займайте місця голосуємо сигнальним голосуванням постанову 3000. Сигнальне голосування, давайте подивимося, ми… ласка, колеги, давайте: сигнальне голосування, постанова 3000 –  процедурна. Голосуємо.
  
 
 За-198
 Ітак, колеги, фракціям. "Блок Петра Порошенка" – 84,  "Народний фронт" – 67, "Опозиційний блок" – 2,  "Самопоміч" – 0, Радикальна партія Олега Ляшка – 14, "Батьківщина" – 10, Партія "Відродження" – 13, "Воля народу" – 0, позафракційні – 8.
 Колеги, звертаюсь всіх депутатів всіх фракцій груп українського парламенту, можете пояснити свою позицію, чому неLголосуєте за… Колеги!
 ласка,  давайте раз сигнальне голосування, можливо ситуація зміниться. Голосуємо. Сигнальне голосування, ласка, голосуємо.
  
 
 За-212
 Набагато краще.
 Віктор Михайлович Пинзеник, хвилину, ласка.
  
 
 ПИНЗЕНИК В.М.
 народні депутати! Володимире Борисовичу! обіду проголосували рішення  те, працюємо завершення розгляду всіх проектів законів, зв'язаних бюджетом України. мене є наступна пропозиція: перелік цих законів  визначений постановою 3000. узгодили, розглядати неLбудемо, доповнимо. Моя пропозиція: один одним давайте визначатись процедурою будемо розглядати законопроекти.  
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, огляду те, пленарний тиждень має 22-25 число, якраз цих двох постановах прописано те, яким чином маємо вами діяти того, підготувати їх остаточного ухвалення, в  числі... А!? числі по  питаннях самого бюджету. дуже важливо прийняти процедурне рішення, воно  відкриває нам  шлях обговорення. Тому, ласка, колеги, давайте…
 Слово надаю Прем'єр-міністру. прошу  всіх  займати  свої місця зараз будемо  голосувати раз.  ласка. 
  
 
 ЯЦЕНЮК А.П.
 Володимире Борисовичу! народні депутати України! Протягом декількох днів активно працюємо членами  парламенту того, ухвалити зміни податкового законодавства, уряд пішов  домовленості компроміси, мати результативне голосування. того, був прийнятий  Закон України державний бюджет кінця поточного року.   
 звертаюсь членів парламенту великим проханням: приступити до  розгляду питань порядку денного. Саме цього необхідно проголосувати проект Постанови щодо особливості розгляду всіх питань порядку денного прийняття податкового законодавства, бюджету. Тобто треба прийняти постанову, почати розгляд цих законопроектів.
 Тому, члени парламенту, прошу підтримати постанову. давайте пішли постатейно, законах, щоб  голосувати приймати необхідні країни закони.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, ласка, потрібно йти далі  законах того, висловити позицію українського парламенту. Просто неLрозглядати – неLрозумію, кому робить зло. розумію, достатньо екстремальних умовах вами знаходимося, документи очікує країна. вважаю, кожного нас має бути відповідний рівень відповідальності рішення, приймаємо. просто неLголосувати – ну, позиція, мені здається, дуже-дуже слабка і  безвідповідальна.
 колеги, давайте раз: сигнальне голосування постанові 3000, Постанова процедурі розгляду , прошу  підтримати цю постанову переходимо голосування. Готові? ласка, сигнальне голосування 3000-П, голосуємо.
  
 
 За-227
 Колеги. фракціям. колеги, давайте попробуємо 3000п відповідно тієї пропозиції, оголосив. Голосуємо? 3000п, відповідно пропозиції, оголошував раніше, голосуємо. Прошу підтримати, колеги, всіх, незалежності груп фракцій, 3000-П давайте проголосуємо. Прошу голосувати. Голосуємо, колеги, 3000-П прошу всіх підтримати.
  
 
 За-206
 Зупиніть голосування.
 Колеги, раз прошу всіх зайняти свої місця того, могли розпочати роботу. ласка, народні депутати. 3000-П – проект Постанови особливості процедури розгляду законопроектів, пов'язані із прийняттям проекту Закону України "Про Державний бюджет України 2016 рік", заміну саме 3631, заміну саме законопроекту гральний бізнес включно 3688 – точкові зміни Податкового кодексу. 
  Я сказав це. ласка, раз вношу пропозицію цілому голосувати даний проект постанови. Готові? колеги, прошу, підтримайте процедурне рішення, незалежності, опозиції, коаліції. Підтримайте, ласка. вас прошу, ласка, підтримайте. Процедурне рішення. продовжимо роботу. ласка, прошу підтримати. Голосуємо 3000-П пропозиціями, оголосив. Прошу всіх підтримати, колеги. вас хтось неLголосує. Прошу підтримати. Прошу всіх підтримати, колеги, голосуємо. 3000-П. Голосуємо? ласка, прошу підтримати.
  
 
 За-210
 
 колеги, ласка, давайте раз, пропозиція: 3000-П… Станьте свої місця, ласка! ласка, прошу, займайте свої місця. Голосуємо 3000-П пропозиціями. Готові? Готові? Голосуємо, голосуємо. 3000-П пропозиціями. Голосуємо, голосуємо. Прошу підтримати. Прошу всіх підтримати.
  
 
 За-218
 Ну, вже бачу, ситуація змінюється…
 Абсолютно.
 ласка, колеги, 3000-П пропозиціями, озвучив. місця, ласка, свої. Готові? 3000-П, готові?
 Прошу всіх підтримати, колеги. Голосуємо 3000-П пропозиціями, озвучив. Голосуємо? Голосуємо. 3000-П пропозиціями, голосуємо, голосуємо, 3000-П пропозиціями, голосуємо, колеги. Прошу всіх підтримати, прошу підтримати, колеги.
  
 
 За-230
 230, дякую.
 3000-П1 цілому голосуємо, 3000-П1. саме, похідне, голосуємо, 3000-П1, голосуємо. саме, комітетом підготовлено. Голосуємо, колеги, прошу підтримати. саме.
  
 
 За-208
 Колеги, 3000-П1 – саме, особливості розгляду самого бюджету. прошу підтримати, процедурне рішення, ласка. 3000-П1 починаємо розгляд питань порядку денного. Голосуємо, 3000-П1.
 Готові? Голосуємо, голосуємо, 3000-П1, голосуємо, голосуємо, прошу підтримати.
  
 
 За-214
 Є пропозиція, колеги, нас залишилося 10 голосів. прошу, підтримайте, ласка, процедурне рішення.
 Голосуємо, все! Голосуємо, колеги, 3000-П1, голосуємо, голосуємо, голосуємо, 3000-П1, голосуємо переходимо розгляду питань порядку денного, обговорення, голосуємо цілому 3000-П1.
  
 
 За-229
 Рішення прийнято.
 Дякую, колеги. фракціям: "Блок Петра Порошенка"– 107, "Народний фронт" – 74, "Опоблок" – 0, "Самопоміч" – 0, Радикальна партія – 14. те, підтримали. "Батьківщина" – 11, "Партія "Відродження" – 17, дякую, підтримали. 6 позафракційних.
 Колеги, тепер переходимо розгляду питань порядку денного. Питання прийняттям державного бюджету. колеги, 3627. 3627 – проект Закону внесення змін Закону України "Про управління об'єктами державної власності" (щодо права отримання частини чистого доходу . Є пропозиція розглядати його скороченою процедурою, прошу визначатися. Скорочена процедура, прошу підтримати. скорочена процедура.
  
 
 За-180
 Ітак, колеги. ласка, доповідає заступник міністра фінансів перший Ігор…
  
 
 УМАНСЬКИЙ І.І.
 Доброго дня, Володимире Борисовичу, народні депутати, члени уряду. вашого розгляду представляється проект Закону щодо внесення змін Закону "Про управління об'єктами державної власності". суть цього законопроекту?
 нас держава сьогоднішній день – єдиний власник, якому обмежили можливість впливу дивідендну політику підприємств, належать відповідно державної власності. цьому законі є два обмеження: щодо підприємств унітарних – 15 відсотків, щодо монополістів, там, 50 більше мільйонів, тобто великих підприємств,  – максимум дивіденди можуть бути нараховані 30 відсотків.
 пропонуємо дати можливість уряду залежності фінансового стану підприємств визначати відповідний плановий період розмір дивідендів відповідної дивідендної політики кожному підприємству прибрати обмеження, є сьогоднішній день Законі управління об'єктами державної власності.
 Прошу підтримати дати можливість уряду визначати дивідендну політику підприємствах державного сектору. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, співдоповідь. Голова комітету Андрій Іванчук.
  
 
 ІВАНЧУК А.В.
 пане Голово, народні депутати! Комітет економічної політики розглянув своєму засіданні законопроект 3627, внесений Кабінетом Міністрів України, прийняв рішення рекомендувати прийняти даний законопроект Верховній Раді основу цілому. Законопроект направлений управління об'єктами державної власності.
 Пропонується ввести розмір відрахування державними унітарними підприємствами розмірі неLменше 30 відсотків чистого прибутку. 2016 році дасть можливість залучити додатково державного бюджету 5,2 мільярда гривень. Дуже прошу підтримати основу цілому. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги. речі, під час засідання робочої групи неLбуло жодних заперечень щодо того, його, закон, приймати основу цілому. Зараз, ласка, запишіться два – "за", два – "проти".
 Народний депутат Віктор Галасюк.
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 Володимире Борисовичу, колеги народні депутати, безумовно, Україні потрібне ефективне управління державною власністю. Немає жодних питань. Потрібне ефективне управління державними  підприємствами. значить? значить абсолютно чітка, прозора, зрозуміла звітність значить диференційований підхід діяльності кожного підприємства.
 пропонує   робити уряд цим підприємствам?  забирають 15 відсотків державних підприємств, уряд пропонує забирати мінімум  30 відсотків, тобто менше  30 відсотків вже неLможе бути закону. є абсолютно необґрунтовано. є підприємства, яких потрібно  забирати можна  всі  100 відсотків прибутку, немає вже них  потужностей того, далі розвиватися,  можна брати повністю них ці  кошти.  є підприємства, яким потрібно залишати 100 відсотків  прибутку того, розвивалися, подивіться, інвестиційна складова  бюджеті. подивіться, валове нагромадження сьогодні  Україні, суті інвестиції майбутнє.  Україні уряд  пропонує наступного року, було менше  10 відсотків, сьогодні  це  12 відсотків. країнах  європейських, розвиваються, понад 20-25 відсотків. Китаї це  45-46 відсотків. Якщо ми  неLсіємо, неLбуде завтра  чого збирати врожай. неможна витискати останні соки, числі  без розбору, числі державних  підприємств, треба диференційований підхід, за  яким  одних підприємств  треба збирати 90 відсотків прибутку них забирати, інших – може 10 відсотків взагалі повністю залишати  їм прибуток. дасть нормальний розвиток економіки, нормальне управління державною власністю, тільки має бути обґрунтоване прозоре, а  неL– всіх під одну гребінку.  фракція  Радикальної партії неLбуде  підтримувати  законопроект.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка,  Іван Крулько. Альона Шкрум.
  
 
 КРУЛЬКО І.І.
 Іван Крулько просить передати слово…
  
 
 ШКРУМ А.І.
 Шкрум Альона, фракція  "Батьківщина".  Колеги, ну, безумовно, сенс тут  є. погоджуюсь  попереднім виступаючим. Треба  вирівнювати ситуацію, державні унітарні підприємства сплачують або  30, 15 відсотків доходів державний бюджет,  інші підприємства  часткою  держави – 50 відсотків. погоджуємося тим, цю ситуацію треба вирівнювати.
 дійсно, уряд  неLнадав жодних критеріїв, жодних пояснень саме  буде визначатися, буде дискримінація, буде, рішення, чого буде залежати. Мають бути критерії, має бути дійсно   диференційований  підхід кожного державного підприємства залежності його фінансового стану, його спроможності, підготовки непідготовки підприємства приватизації.
 нас важливо, неLпросто уряд подавав скороченою процедурою законопроекти бюджету підготовки "бюджетної ночі", вже бачимо зараз. уряд комплексно вирішував управління державною власністю, управління державними підприємствами – цілий розділ коаліційної  нашої угоди, колеги. Проводив конкурси посади незалежних директорів цих підприємств і  диференційовано підходив кожного них, нарешті почали усвідомлювати нормальне управління державною власністю, неLєдину корупцію, зараз  бачимо. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Наталія Королевська.
  
 
 КОРОЛЕВСЬКА Н.Ю.
 Уважаемые коллеги! предлагает правительство? Правительство предлагает 5,2 миллиарда гривен изъять оборотных денег государственных предприятий. чего?
 Недавно Премьер-министр сказал, 95 миллиардов есть казначейском счету, деньги бюджете есть, нас стране, Слава Богу, хорошо нас это, безусловно, всех хотя бы  словах радует.    мы получим факту? факту, мы получим обанкротившиеся государственные предприятия, которые следующим законопроектом будут предлагать продать – продать копейки, продать время кризиса. есть, большому счету, это законопроект фиктивном банкротстве государственных предприятий. Поэтому, считаю, категорически  сейчас такой законопроект поддерживать нельзя.
 также хочу напомнить правительству, оборотные деньги предприятий – это, первую очередь, рабочие места заработные платы. Сегодня долги заработной плате нашей стране превысили максимум последние 10 лет составляют более 2-х миллиардов гривен. Поэтому первую очередь, мы считаем, сегодня государственные предприятия должны рассчитаться долгам заработным платам.
 Второе. Оборотные деньги сегодня реинвестировать создание новых промышленных производств создать сегодня новые рабочие места, сохранить существующие рабочие места. После этого необходимо провести оценку финансовых рисков каждого предприятия, каждому предприятию утвердить план его развития только после этого, индивидуальном порядке, рассматривать соучастие государственным бюджетом бюджетом предприятия. Поэтому "Оппозиционный блок" категорически против данного законопроекта. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Віктор Кривенко, хвилину.
  
 
 КРИВЕНКО В.М.
 колеги, перш все, хочу підтримати ініціативу, треба визначати частку прибутку, вилучається державного бюджету, однозначно прибрати формулювання "не менше". голосувати законопроект техніко-юридичними правками саме цим зауваженням. Пан Галасюк правий думка багатьох депутатів.
 хочу зазначити, ситуація стала причиною неLвиконання коаліційної угоди. вами рік записали, знищуємо організаційно-правову форму державного підприємства клас, проводимо акціонування підприємств, робимо них акціонерні товариства навіть залишаємо 100 відсотків державній власності тих підприємств, нас є стратегічно важливими. створюємо наглядові ради, чиновник відповідальний рішення, приймає, неLпід столом командує, зараз, створюємо ревізійні комісії, звітність вже буде зрозуміла світові треба йти шлях, нічого рік неLзроблено цьому. готові підтримати, прибиранням формулювання "не менше 30 відсотків". Нехай уряд визначається, делегований народом, Верховною Радою.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Тобто мова йшла те, Віктор Галасюк Віктор Кривенко те, слово "не менше" забрати? Юлія Тимошенко, хвилину.
  
 
 ТИМОШЕНКО Ю.В.
 колеги! Безумовно, було абсолютно правильно державі, власнику вилучати частину прибутку. час мусимо врахувати, країна знаходиться кризі вартість кредитних ресурсів, можуть бути залучені унітарними державними підприємствами коштують 30, 35, 40 відсотків більше їх немає. означає, якщо їх позбавляємо обігових коштів, причому неLменше 30 відсотків, означає, бюджеті заклали 70 відсотків, просто знищуємо, банкрутуємо унітарні державні підприємства.
 Наша пропозиція написати "не більше 30 відсотків" буде логічно період кризи. Хай поділяться державою тільки державних унітарних, неLбільше 30 відсотків чистого прибутку, буде справедливо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Хвилина Сергій Міщенко.
  
 
 МІЩЕНКО С.Г.
 Сергій Міщенко, Київщина. пам'ятаю, приймалась норма, прибуток, якщо більше 50 мільйонів, 30 відсотків, якщо менше, 15 відсотків державного бюджету. виступав Кабінет Міністрів, була пропозиція голосувати це, розвиток цих підприємств, унітарних підприємства державних була таким чином, курка, несе золоті яйця, неLбудуть підлягати приватизації. бачу зараз, якщо залишити слово "не менше", 50, 60, 70, фактично знищення державних підприємств того, їх потім копійки приватизувати. Нащо було уряду, пропонував розвити державні підприємства наповнювати бюджет, зараз їх знищити? Питання одне: скупити безцінок.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.   Дякую.
 ласка,  Прем'єр-міністр, слово. Арсеній Петрович, ласка. 
  
 
 ЯЦЕНЮК А.П.
 народні депутати України! завжди дуже гарячу теплу дискусію стінах українського парламенту. Хотів нагадати, чинна норма законодавства передбачає 30 відсотків унітарних 15 для   інших державних унітарних підприємств.
 Кабінет Міністрів звертається вас наступним проханням. Внаслідок того, що  кожний суб'єкт підприємницької діяльності державної форми власності затверджує фінансові плани відповідний поточний рік, уряд України  відповідно до  Закону України "Про Кабінет Міністрів" Конституції визначатиме розмір дивідендів, будуть сплачуватися відповідними державними компаніями. розмір дивідендів затверджується безпосередньо урядом підставі фінансового плану  компанії.
 Таким чином, є пропозиція, підтримую пропозицію колеги народного депутата, сказано те, державного бюджету розмірі,  визначеному Кабінетом Міністрів України, без зазначення 30 відсотків. Якась компанія буде 10 відсотків, якась компанія буде 80 відсотків залежності фінансового стану такої компанії.
 народні депутати України, самий простий закон, зараз знаходиться порядку денному Верховної Ради України. хотілося, тривалих дискусій принаймні закон був розглянутий підтриманий членами парламенту, як  прямі конституційні повноваження Кабінету Міністрів України – управляти об'єктами державної власності підставі затверджених  фінансових планів.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, обговорення завершено. прошу всіх зайняти свої місця, шановних колег народних депутатів України. ласка… Прошу зайняти свої місця.
 колеги, сигнальне… Зараз буде сигнальне  голосування – проект Закону  3627, доповідав перший  заступник міністра фінансів.
 ласка, 3627 – проект закону…   
 ласка, колеги, сигнальне голосування проект закону 3627 поправкою, озвученою Прем'єр-міністром України. Готові? Займіть свої місця.
  
 ЛЯШКО О.В. можна озвучити правку?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Правку під стенограму, Арсеній Петрович, раз правку під стенограму. Народні депутати, заходьте, займайте свої місця.
  
 
 ЯЦЕНЮК А.П.
 Вельмишановний Олег Валерійович народні депутати! правка, була запропонована народним депутатом Віктором Кривенко. Прочитайте, ласка, зміст відповідного акту, слова "у розмірі неLменше 30 відсотків порядку, визначеному Кабінетом Міністрів України" замінити "у розмірі, визначеному... розмірі порядку, визначеному Кабінетом Міністрів України", full stop, крапка.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, ласка. ласка, колеги, сигнальне голосування поправкою, оголосив Прем'єр-міністр України, другому читанні цілому – сигнальне голосування. Готові? ласка, голосуємо: другому читанні цілому. Голосуємо, сигнальне голосування.
  
 
 За-183
 Не набрав необхідної кількості голосів.
 ласка, Віктор Михайлович Пинзеник, хвилину.
  
 
 ПИНЗЕНИК В.М.
 Володимире Борисовичу, колеги, те, висловлювали ході обговорення депутати, звичайно, має логіку. кожному конкретному випадку мав власник визначати, частину прибутку вилучати, залишати, якби неLжили Україні.
 мене пропозиція. Ну, по-перше, нас дуже уряд переобтяжений роботою, неLвстигає Податковий кодекс вчасно дати бюджет. Давайте звільнимо його цієї роботи.
 А, по-друге, тільки даємо право диференціювати комусь податки, неLзабувайте, Україна, згадайте слово "корупція".
 Тому, хоча варіант значно гірший, правильний був інший, прошу колег: давайте зафіксуємо чітко однакову суму всім – позбавимо уряд роботи цьому напрямі. Давайте такій редакції підтримаємо закон.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. редакції, запропонована зараз? 
 Так, тій редакції, якій подав Кабінет Міністрів: однакова всіх ставка. Так, подали тій редакції, зрозумів?
 колеги, варіанті Кабінету Міністрів України, було подано українського парламенту, ласка, раз сигнальне голосування. редакції, пройшов комітет. 
  Будь ласка, Віктор Михайлович.
  
 
 ПИНЗЕНИК В.М.
 колеги, прошу вибачення, раз взяв слово. чого хочу звести проблему? кожен раз, буде індивідуальний підхід складання плану, зовсім немає гарантії тому, кошти лишать тому, треба було лишити. того, усунути підхід неLмати жодних проблем, давайте один принцип: встановимо всім однакову ставку: 30 відсотків. однакових умовах, однакові умови. потім повернемося питання планів пізніше. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, уряд позиція уряду цю пропозицію.
  
 
 ЯЦЕНЮК А.П. вкотре хотів звернутися вельмишановних народних депутатів вельмишановного депутата, щойно виступав.
 Чинна норма визначає те, 30 відсотків – державні унітарні підприємства, є суб'єктами природних монополій, 15 відсотків – інші державні унітарні підприємства. Кожне підприємство має окремий фінансовий план окремі фінансові результати, є підприємство, якого можна буде вилучити 75 відсотків дивідендів, є підприємство, якому треба відправити дивіденди розвиток. штука, Віктор Михайлович, називається "економіка".
 Саме просимо шановних членів парламенту дати можливість уряду визначати при затвердженні відповідного фінансового плану розмір дивідендів, колегіальне публічне рішення уряду, якому присутні фракції коаліції, несе політичну економічну, кримінальну відповідальність прийняття відповідних рішень.
 Тому, ласка, підтримайте урядовий законопроект.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, раз …
 колеги, раз пропозиція Прем'єр-міністра, якщо неLнабирає, сигнальне, якщо неLнабирає голосів, підемо обговорювати далі пакет законів, далі будемо визначатися щодо голосування обговорення деталей.
 ласка, шановні, формування спільних пропозицій.
 Голосуємо пропозицію Прем'єр-міністра, рейтингове голосування, сигнальне голосування, сигнальне голосування. Голосуємо.
  
 
 За-172
 Не набрало необхідної кількості голосів.
 Ідемо далі порядку денному, обговорюємо питання, того будемо вже визначатися щодо голосування.
 3628 – проект Закону внесення змін деякі законодавчі акти України . Заступник міністра Качур.
 Є пропозиція скороченою процедурою розглянути даний проект Закону. Прошу підтримати. Голосуємо, скорочена процедура.
  
 
 За-172
 ласка, необхідна кількість голосів досягнута. Віктор Качур, доповідайте.
  
 
 КАЧУР Р.П.
 Володимире Борисовичу, народні депутати, громадяни! Хочу повідомити, детально обговорили зазначений законопроект засіданні комітету соціальної політики. Не зважаючи те, дискусія була досить жорсткою, вдячний членам комітету конструктивну позицію те, досягли певного компромісу.
 Перш все, суті. Хочу повідомити, 2016 році, порівняно 2015-м, видатки охорону здоров'я, освіту соціальну сферу неLзменшуються. Якщо арифметично бачимо деякі зменшення обсягу субвенцій, пов'язано зменшенням податкового тягаря внаслідок запровадження меншого розміру єдиного соціального внеску. повинні розумно використовувати державні кошти. даний законопроект спрямований більш ефективне адресне оптимальне використання державних коштів, є частиною пакету законів, внесених урядом. приклад, прийняття зазначеного законопроекту дозволить провести верифікацію отримувачів державної підтримки, всіх соціальних виплат пенсій, отримують громадяни, неL"мертві душі".
 плануємо реалізації цього заходу зекономити щонайменше 5 мільярдів гривень. Крім того, плануємо прийняттям даного законопроекту підвищити адресність надання соціальних допомог керуватись принципом, допомогу повинні отримувати тільки ті, реально потребує. Заможні родини неLповинні розраховувати отримання допомоги.
 хочу звернути увагу, законопроект передбачає продовження реформ освіті охороні здоров'я дозволить оптимізувати мережу шкіл лікарень. допоможе забезпечити повному обсязі профінансувати медикаменти хворим цукровий діабет, лікування методом гемодіалізу 2016 році. підвищення якості освіти дотримання прав дитини отримати знання належного рівня, дозволять подальшому отримати, вступити вузу отримати якісну…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Завершуйте, ласка.
  
 КАЧУР Р.П. Оптимізація шкіл. паралельно передбачили фінансування придбання шкільних автобусів пакеті законопроектів щонайменше тисячі, тисячі автобусів. фінансування створення опорних шкіл. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Людмила Денісова.
  
 
 ДЕНІСОВА Л.Л.
 Доброго дня, колеги! пане Прем'єр-міністр, спікер парламенту! своєму засіданні розглянули доопрацьований законопроект робочою групою, спільний Кабінетом Міністрів Міністерством фінансів.
 Завдяки пошуку компромісів джерел забезпечення гарантій було здійснено напрацювання, відображені положенні цього доопрацьованого законопроекту, був розданий зранку. соціальній сфері забезпечуємо адресність надання допомоги дітей одиноким матерям тимчасової державної допомоги дітям, батьки яких ухиляються сплати аліментів.
 Застосування такого принципу, тобто декларування доходів підвищить розмір допомоги цим особам. При цьому розуміємо, треба змінювати підходи щодо порядку виплати тимчасової державної допомоги дітям, батьки яких ухиляються сплати. порядок буде розроблятись Кабінетом Міністрів.
 Зберігаємо норму щодо надання рішенням органу місцевого самоврядування рахунок коштів місцевих бюджетів пільг щодо безоплатного проїзду громадян інших... Передбачаємо проведення верифікації  соціальних виплат, зараз розповідав заступник  міністра фінансів.
 Серед пенсійного забезпечення зберігаємо діючі гарантії пенсійного забезпечення наукових  працівників, були визначені Законом України  внесення змін до  деяких законодавчих актів  України  щодо  пенсійного забезпечення  , діють сьогодні. 
 Завдяки  рішенню комітету вилучено запропоновану урядом норму  щодо встановлення замороження показника середньої  заробітної плати при призначенні пенсії рівні показника 2012-ий,  13-ий, 14-ий рік.  Передбачаємо виплату повної пенсії працюючим ветеранам військової служби, продовжують реалізовувати державну політику засадах державної служби.
 сфері  трудових відносин закріплюємо…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Завершуйте, ласка.
  
 ДЕНІСОВА Л.Л. Завершуйте. …рівень збереження середнього  заробітку мобілізованого.
 сфері культури встановлюємо положення щодо фінансування закладів культури, бібліотек, музеїв, театрів визначення вартості надання платних послуг цими закладами.
 Зберігаємо  фінансування рахунок коштів державного місцевих бюджетів програм розвитку бібліотечної справи виділення окремим рядком державного бюджету сум витрат поповнення бібліотечних  фондів.
 сфері освіти забезпечуємо безоплатне харчування дітей-сиріт, дітей, позбавлених батьківського піклування, дітей особливими освітніми потребами, навчаються спеціальних  інклюзивних  класах протягом всього часу навчання. Зберігаємо фінансування рахунок освітньої субвенції  закладів початкової школи, кількість учнів  яких  складає менше 25 осіб. Надаємо право особам, яких захворювання, можуть бути  перешкодою  проходження  зовнішнього  незалежного оцінювання, дітям-сиротам особам, законом визнані учасниками   бойових дій  брали  участь  в  антитерористичній операції,  приймати   участь конкурсі за  результатами вступних іспитів…  Зберігаємо гарантію  щодо фінансування рахунок коштів державного бюджету здобуття  освіти державних  вищих навчальних  закладах  ІІ акредитації.
 була  проведена величезна робота підтримку  цього законопроекту, таки  бюджет України 2016 році був збалансований, був прийнятий цій залі  цьому році. дуже вас прошу, народні депутати, проголосувати даний законопроект редакції  комітету основу в  цілому.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 ласка, колеги, запишіться: два - "за",  два - "проти".
 Володимир Михайлович Литвин,  ласка, "Воля народу".
  
 
 ЛИТВИН В.М.
 Голово, народні депутати! Насамперед, імені групи,  дозвольте подякувати комітету,  зробив максимум того, "причесати" закон.
 Разом тим, маємо бути свідомі, йдеться 38 соціальних законів, тією іншою мірою відміняються їхні статті, зупиняється їхня дія. очевидно, треба було перерахувати  закони, люди  знали, їх очікує. знали місцеві  органи влади, подарунок спускається їм із Києва, рахунок яких коштів будуть виконувати  соціальні пільги стандарти.
 думаю, просто прихована людей інформація. очевидно режимі такого  скороченого обговорення неLпотрібно було допускати розгляд цього питання. цілком зрозуміло, геноцидний закон, без перебільшення можна дати визначення.
 користуючись нагодою, присутній уряд, зв'язку тим, протягом місяця неLвиголошуються депутатські запити, скажу стан, потрапили дитячі будинки сімейного типу. осені 2015 року мали пільгу сплаті комунальні послуги 50 відсотків, осені пільга зліквідована їх  тепер примушують, оформляли субсидії. оскільки проживають будинках, є державними, тобто службових приміщеннях, цих субсидій оформити неLможуть потрапили вкрай скрутне становище. обов'язково треба відрегулювати питання, якщо неLможливо зараз, при прийнятті бюджету. просив би, інформація була розглянута офіційний депутатський запит були вжиті реальна відповідь, неLвідписки, отримаємо. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, Олег Ляшко, Радикальна партія.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія.
 колеги депутати, давайте уважно прочитаємо назву закону. Проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України .
 хочу нашим співгромадянам, нас слухають цій країні, розшифрувати закон. пропозиція стабілізувати фінансовий стан держави рахунок того, обібрати пенсіонерів, обібрати працівників, обібрати дітей-сиріт, обібрати вчителів лікарів, скасувавши вислугу років встановивши їм вихід пенсію 55 років.
 мене питання уряду. рахунок чого вважаєте, здатні стабілізувати фінансовий стан держави? рахунок того, всіх громадян України перетворити жебраків, перетворити людей, неLмають роботи, зарплати, майбутнього, рахунок обідів школах, рахунок переїздів інвалідів, сиріт-дітей, чий рахунок стабілізуєте державу.  неLрахунок стабілізуєте. Якщо хочете стабілізувати фінанси державу, олігархів потрусіть, корупцією припиніть займатися, наведіть лад державних монополіях, припиніть красти державного бюджету буде стабілізований фінансовий стан держави. рахунок самих нужденних бідних неLвдасться стабілізувати державу, навпаки, документи дестабілізують країну, єдина можливість відродити Україну підняти економіку – відому міністра фінансів – неLнабиратись боргів, сучка блох, казав один відомий класик, відновлювати власну економіку, піднімати промисловість, піднімати сільське господарство, дати можливість малому середньому бізнесу працювати. можна відродити країну, неLборг, пропонуєте.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. фракції "Батьківщини", Іван Крулько, передає слово Олександрі Кужель,  ласка. 
  
 
 КУЖЕЛЬ О.В.
 знаєте давно поставила діагноз цьому уряду: нас неLлюбить. хочу їм просто нагадати, найвелитша, найголовніша стабільність – кладовищі. Оцей законопроект – пряма дорога кладовище. розумію дивіденди залишити 5 відсотків Податковому кодексі, пенсії, 80 відсотків Пенсійний фонд сплачує розмірі тисячу 300 – найбільша, максимальна, двічі обкладати податками. Ну, неLлюбите пенсіонерів, працюють? можу сказати, завдяки вашій фракції була лікарні працювали няні, пенсіонери, приїжджають роботу отримують при окладі тисячу гривень 850 гривень руки. Їх питає головний лікар, працюєте, їдете з-під Києва, кажуть, треба хоч якісь живі гроші, інше їмо, те, виростили городі. 850 гривень, працює сутками хворими людьми, обкладаєте їх податком пенсію? податковому обкладаєте, чомусь вважаєте 3 тисячі гривень – завелика пенсія, її обкладати податком.
 По-друге, відношення людей частині, є виховує дитину одиначку, мама усиновлювач, хочете перевірити, неLдай Боже, мама отримує 2 половиною тисячі гривень скажете, неLтреба їй сплачувати 30 відсотків прожиткового мінімуму, немає совісті. треба подякувати, народжує дитину збільшує кількість населення України, завдяки вашій  політиці дуже серйозно скоротилося, чим хвалитесь  те,  зекономили  газ.
 кожному пункту цього законопроекту хочу сказати: є  антинародний. чорнобильцям…
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, 30 секунд завершуйте.
  
 КУЖЕЛЬ О.В. …нема, Прип'яті дівчата приїжджали всіх рак  першого  ступеню, пенсія 1 тисяча 15, одна капельниця коштує 1 тисяча 500. випишете тепер: перекласти їх пільги місцевий бюджет.
 думаю, закон треба подати Антикорупційне бюро, написав таку ганебну політику геноциду власного народу. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. "Блоку Петра Порошенка" Князевич передає слово Миколі Томенку, ласка.
  
 
 ТОМЕНКО М.В.
 Микола Томенко. колеги, підтримую попередніх виступаючих хочу додати одну річ, можливо, неLмали часу прочитати: якщо попередній  уряд Азарова-Януковича перетворював бюджетну сферу агітаторів пропагандистів партії, треба було партію вступити, залишитись посаді агітувати, уряд Яценюка перетворює всіх бюджетників бізнесменів. Ви  подивіться, передбачається зробити всім обласним адміністраціям місцевим владам. зачитую, нас перелік платних послуг: бібліотеках, музеях, закладах культури, розширюються такої сфери, директор  бібліотеки буде  збирати людей думати, селян брати кошти, їм виживати.    
 Друзі, давайте ліквідуємо всю цю  мережу, якщо фактично ви  опосередковано переводите їх самофінансування господарську діяльність.  Це  господарські підприємства, робите приватні підприємства того, думали як  виживати. Дивіться позиція: встановити керівникам державних комунальних перелік платних послуг, надаються:  розширити джерела фінансування рахунок фандрейзингу, ну будуть  фандрейзингом займатися, в  США  їздити гроші збирати.
 Переведення окремих типів закладів сукупність, скорочення працівників загальноосвітніх навчальних закладів, крім педагогічних, 10 відсотків, об'єднання регіональні плани створення освітніх культурних округів. нищили попередній злочинний  уряд округи, неLрозумієте, таке?
 вже неLкажу, Олександра Кужель сказала, що, друзі, рік 30-річчя пошанування Чорнобиля практично програми інвалідах дітях-інвалідах передати місцеві бюджети – значить, зліквідувати соціальні програми.
  Я вважаю даний законопроект зневагою українського народу вважаю, неLможе бути підтриманий українським парламентом. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. "Опозиційного блоку" Наталя Королевська, ласка, одну хвилину.
  
 
 КОРОЛЕВСЬКА Н.Ю.
 Уважаемые коллеги! Вы знаете, честно скажу, неLповерила своим глазам, когда прочитала данный законопроект. специально уточнила Министерства финансов, правильно понимала нормы этого законопроекта. Потому кроме как унижение презрение гражданам своей страны со стороны правительства, больше никак охарактеризовать этот проект нельзя. полностью, конечно, нарушает нормы нашей Конституции, он  является антиконституционным. мы коем случае, неLпри каких условиях неLможем него проголосовать.
 самое время хочу прочитать самую страшную норму данного законопроекта, ее процитировать. вас прошу минуту внимания, потому уверена, неLвсех было время  ее вникнуть. Данной нормой предлагают, бесплатные похороны воинскими почестями умерших Героев Советского Союза, полных кавалеров Ордена Славы, награжденных четырьмя больше медалями "За  отвагу", граждан, награжденных Орденом Небесной Сотни, отменить счет государственного бюджета отменить людям бесплат….
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Тридцять секунд завершити.
  
 КОРОЛЕВСЬКА Н.Ю. …отемнить этих людей бесплатные похороны воинскими почестями.
 Уважаемые друзья, ну, жить людям тяжело, неLможем им сегодня дать достойной жизни, мы неLимеем права, этих людей единицы нашей стране, запретить, чтобы их еще достойно хоронили.
 этот законопроект правительство должно уйти отставку голосовать него категорически нельзя. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, обговорення  даного законопроекту завершено. Оскільки суміжні законопроекти, переходимо обговорення наступного. Голосувати будемо завершенню обговорення.
 Отже, 3632 – проект Закону детінізацію ринку азартних ігор забезпечення доходами бюджету метою виконання соціальних зобов'язань. прошу підтримати пропозицію розгляду його скороченою процедурою.
 колеги, ласка, займіть місця. Прошу підтримати розгляд скороченою процедурою. ласка, голосуємо.
  
 
 За-123
 колеги, зараз поставлю раз голосування. прошу зайняти робочі місця. прошу підтримати розгляд скороченою процедурою. просто неLвстигнемо пройти…
 Отже, раз прошу підтримати розгляд скороченою процедурою. ласка, голосуємо. Прошу голосувати, прошу підтримати. Включіть систему голосування. ласка.
  
 
 За-144
 колеги, кілька голосів. ласка, займіть робочі місця. колеги, прошу зайти зал, зайняти робочі місця. прошу підтримати розгляд скороченою процедурою. нас багато законопроектів. можемо ввійти довгу процедуру.
 3632 прохання розглянути скороченою процедурою. 
 колеги, порадились Апаратом, законопроект виключили постанови. голосували, його неLставимо обговорення, само проголосували спеціальному розгляді скорочену процедуру.
 неLбуду ставити питання включення порядку денного сесії, відразу переходимо 3389, проект Закону внесення змін статті 6 Закону України "Про Державний бюджет України 2015 рік" щодо надання державних гарантій.
 запрошую доповіді заступника міністра фінансів Шевальова Артема Валентиновича. ласка, прошу доповіді.
 Колеги, нагадаю, урядовців, вже прийняли загальне рішення розгляду усіх тих законопроектів скороченою процедурою.
 Даний законопроект включений більш масштабний законопроект, так, члени уряду.
  І переходимо 3533 – проект Закону заходи щодо стимулювання зовнішньоекономічної діяльності. ньому готові доповідати?
 Доповідає заступник міністра фінансів Макеєва Олена Леонідівна. готові йти доповідати? 3533. ласка, доповідає заступник міністра фінансів Макеєва Олена Леонідівна.
  
 
 МАКЕЄВА О.Л.
 народні депутати! вашої уваги пропонується проект Закону України заходи щодо стимулювання зовнішньоекономічної діяльності, підготовлений урядом завершення дій додаткового імпортного збору кінця 2015 року, дасть можливість врахувати результати консультацій рамках Комітету СОТ обмежень зв'язку платіжним балансом. виконати зобов'язання, визначені меморандумом економічну фінансову політики країни між Україною МВФ меморандумом взаєморозуміння між Україною постачальником Європейським Союзом кредитором.
 Законопроект передбачає 1 січня 2016 року визнати такими, втратили чинність, Закон України "Про заходи щодо стабілізації платіжного балансу України", відповідно статті 12 Генеральної угоди тарифів торгівлі 94 року, яким Україні 25 лютого 2015 року 12 місяців було запроваджено справляння додаткового імпортного збору. Прийняття законопроекту забезпечить зменшення податкового навантаження імпорт продуктів харчування сільськогосподарських товарів 10 відсотків, товарів промислової групи – 5 відсотків. Реалізація норм закону неLвплине показники доходів бюджету, оскільки бюджеті 2016 рік надходження додатково імпортного збору неLпередбачені.
 Прошу підтримати проект Закону України заходи щодо стимулювання зовнішньоекономічної діяльності. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, співдоповіді запрошую голову Комітету питань податкової митної політики Южаніну Ніну Петрівну.
  
 
 ЮЖАНІНА Н.П.
 колеги, вже неодноразово повертались цього питання необхідність скасування додаткового імпортного збору переважну більшість імпортованих товарів ставками 10 5 відсотків, залежно класифікації товарів УКТЗЕД. комітет однозначно підтримує позицію уряду щодо необхідності виконання міжнародних домовленостей держави. Разом тим вже неодноразово аналізували негативний ефект, додав, наніс принципі додатковий імпортний збір.
 9 грудня поточного року, розглядали даний законопроект засіданні комітету, одностайно прийняли рішення рекомендувати Верховній Раді України прийняти вказаний законопроект основу цілому закон.
 колеги! Прошу підтримати скасувати додатковий збір 1 січня 2016 року.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам. колеги! Прошу записатись два – "за", два – "проти". ласка, прошу записатись. Блок "Петра Порошенка", Сергій Мельник, ласка.
  
 
 МЕЛЬНИК С.І.
 колеги! Прошу підтримати даний законопроект. проекті державного бюджету наступний рік кошти неLпередбачені. нас була домовленість, 1 січня має втратити чинність. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Сергій Власенко, фракція "Батьківщина". Власенко, ласка.
  
 
 ВЛАСЕНКО С.В.
 Сергій Власенко, фракція "Батьківщина". Ну, по-перше, хочу нагадати, приймався імпортний збір. фракція "Батьківщина" криком кричала, неможливо робити, буде руйнувати економіку. запитали міністра фінансів, обрахували мільярд сімсот надходжень? говорила, мільярд сімсот буде надходжень імпортного збору. запитали, обрахували? дуже просто, каже, взяли імпорт, помножили 10 відсотків отримали, значить, суму, зайде.
 Тобто людина навіть неLрозуміє базових речей! при таких податках половина піде тінь, половина галузей взагалі впаде ляже! При цьому інфляція, призведе зросту інфляції, призведе зросту цін імпортні продукти, зловживання митниці інше. Рік назад говорили, злочинне рішення. Міністр фінансів кричала: ні, добре, законно, буде гарно, буде працювати, нас Америці працює далі. При цьому рік назад фракція  "Батьківщина"  внесла Закон  скасування цього додаткового імпортного збору. Міністерство  фінансів вперлося, "Батьківщина"  внесла, неLможна голосувати, неLможна робити. "Народний фронт"  неLпідтримав голосування, внесла   "Батьківщина", повинна бути заслуга уряду, щоб  скасувати  виправити  помилку, зробив уряд. Сьогодні  вносять нормально, коректно скасування  цього  недолугого імпортного збору з  1-го числа. скільки терпіли це, скільки помилок зробили, скільки   підприємства настраждалися тим, скільки пішло тінь нас імпортерів, скільки  переплатили імпортні  продукти, за  імпортні ліки, предмети першої необхідності. Скільки можна робити такі  помилки недолугі!?
 Фракція   "Батьківщина", беззаперечно, підтримає   закон. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Від  Радикальної партії – Віктор Галасюк, ласка.
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 Дякую.  пане Андрію, колеги народні депутати,  насправді, є неLстимулювання зовнішньоекономічної діяльності, є просто робота над помилками, є виправлення помилок. Потрібно однозначно прийняти зараз закон цілому. Більше того, мене дивує, чому уряд, більшість неLпідтримували прийняття  законопроекту 2553а, був внесений членами нашого комітету, передбачав відміну такого додаткового імпортного збору сировину, вже б  3 чи  4 місяці  нормально працювала українська  промисловість.
 якщо казати те, таке  стимулювання зовнішньоекономічної діяльності, створення експортно-кредитного агентства, яким  зараз займаємося  того, просувати український експорт кордоном. жаль, проект державного бюджету неLмістить жодної копійки стимулювання українського експорту. здешевлення кредитів українського малого бізнесу українських експортерів, числі робить Агенція підтримці малого бізнесу Сполучених  Штатах Америки, кредитний портфель якої перевищує 120 мільярдів доларів Сполучених Штатів Америки. підписання  двосторонніх угод вільну  торгівлю іншими країнами. мало одних таких угод, угоди  дають вільний  ринок, дають доступ ринок. того, туди вийти щось продати, спочатку "щось" потрібно виробити. його виробити, потрібно знизити податки, неLзробити те, ви  пропонуємо своєму Податковому кодексі.
 Потрібно запустити Експортно-кредитне агентство того, щоб  здешевити гарантувати український експорт, здешевити кредити українським експортерам  малого бізнесу. 
 Тому, давайте нарешті зробимо висновки неLтільки цих, інших помилок уряду, почнемо стимулювати українську промисловість, український експорт,  українського виробника малого підприємця.  Не  політичними деклараціями неLтакими фейковими законопроектами, справжніми законодавчими ініціативами. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.   Дякую.
 Від  "Опозиційного блоку"  Королевська.
  
 
 КОРОЛЕВСЬКА Н.Ю.
 Уважаемые коллеги! Очень правильно сказал предыдущий  выступающий, сейчас мы проводим работу над ошибками, только над ошибками  нынешнего правительства.   любую ошибку, всегда  должна быть ответственность.
 Ну, нельзя. Ошиблись целый год  бизнес, люди переплачивали деньги, были сокращены рабочие места, были понесены колоссальные  убытки. теперь, через год, мы говорим: да, это была ошибка. считаю, это недопустимо.
 "Оппозиционный блок"  поддержит данный законопроект. хочу всем обратиться: законопроекты, которые мы сегодня опять  рассматриваем парламенте – это опять пакет огромных колоссальных  ошибок.  Ошибок, которые  будут потом  нести ответственность люди, неLправительство. поэтому, самую первую очередь, сегодня нужно  решить вопрос – это отставки правительства, это формирования профессиональной команды наказание за  предыдущие ошибки. Ошибаться больше нет сил,  возможности.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  завершили обговорення 3533.
 тепер нас обговоренні один законопроект, включений порядок денний, є постанові, голосували. є  проект Закону внесення змін до  Податкового кодексу України деяких законодавчих актів України щодо забезпечення збалансованості бюджетних надходжень 2016 році . тих законопроектів, наголошую, є порядку денному, є постанові, проголосували.
 запрошую доповіді міністра фінансів України Наталію Яресько. 3688, 3688.
 колеги, давайте обговоримо, потім будемо голосувати. фактично останній законопроект тих… колеги, давайте сигнальним голосуванням подивимось є нас потенціал. Добре? прошу усіх зайти зал.
 ласка, колеги, прошу зайняти місця, зайти зал. ставлю сигнальне голосування проект Закону заходи щодо стимулювання зовнішньоекономічної діяльності 3533. Так? 3533, ставлю сигнальне голосування. ласка, прошу проголосувати, прошу взяти участь сигнальному голосуванні. ласка, голосуємо.
  
 
 За-206
 206 – "за". запрошую доповіді законопроекту 3688 міністра фінансів України Наталію Яресько, ласка.
  
 
 ЯРЕСЬКО Н.
 депутати!
 Вашій увазі пропонується законопроект щодо змін податковому законодавстві, напрацьовано робочою групою при Верховній Раді, метою якого є збалансування державного бюджету 2016 рік.
 нагадаю, минулому тижні міністерство подало розгляд сім проектів законів, дозволяло значно знизити податкове навантаження економіку одночасним збільшенням ефективності державних витрат, разом давало можливість забезпечити ухвалення проекту бюджету дефіцитом 3,7 відсотків.
 Водночас Верховною Радою було прийнято відмовитись ухвалення податкової реформи сьогодні, поставило край… перед необхідністю швидкої підготовки тих змін податкового законодавства, будуть відповідати зобов'язанням влади перед суспільством. дуже щиро співпрацю.
 Таким чином, наразі представлю законопроект, дозволяє виконати мінімальний пакет зобов'язань податковій сфері. Цим законопроектом пропонується: перше – встановити єдину ставку ЄСВ рівні 22 відсотки. Нагадаю врахуванням частини, сплачує співробітник розмір ЄСВ складає середньому 41 відсотків, сам збір має близько 90 різних ставок. Підвищення максимальної величини бази нарахування ЄСВ 17 25 мінімальних місячних заробітних плат скасування ЄСВ, утримується із заробітної плати доходу робітників фізичних осіб. 
 Друге. Перехідний період оподаткування ПДВ сільському господарстві тривалістю один рік. Хочу наголосити, Президент України особисто результатами складних переговорів домовився Міжнародним валютним фондом перехідний період тривалістю рік при приведенні сільгоспвиробників загальний режим оподаткування. касування спецрежиму вже понад рік є жорсткою вимогою. погодження  МВФ перехідний рік є значним дуже важливим досягненням української влади.
 Законопроект пропонує 1 січня 2017 року застосувати спеціальний режим оподаткування ПДВ сільськогосподарським підприємством пропорцією 75 відсотків нарахованого ПДВ, сплачується  бюджету, решта 25 відсотків спецрахунок власного використання цими підприємствами.
 1 січня 2017 року спецрежим має бути скасований…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дайте, ласка,  можливість завершити.
  
 ЯРЕСЬКО Н. Таким чином… пропонується 1 січня 2016 року скасувати особливості оподаткування ПДВ при постачанні зернових технічних культур, внаслідок чого платники, експортують зерно матимуть право бюджетне відшкодування ПДВ.
 Таким чином лишаємо  руках сільгоспвиробників  цьому році 6,6 мільярдів гривень.
 Третє. цьому законопроекті передбачено бюджетне відшкодування  ПДВ пропонується удосконалення порядку відшкодування  ПДВ бюджету, забезпечуватиме однакові вимоги права для  всіх платників  податку  урахуванням черговості подання платникам податку заявок відшкодування ПДВ.
 пропонується запровадити офіційну публікацію інформацій відшкодування ПДВ бюджету вигляді реєстру відображення ньому даних платника податку, заявлених відшкодування з  бюджету  сум податку стану  їх відшкодування.
 Четверте – податок  прибуток підприємств. пропонуємо скасувати сплату авансових внесків податку прибуток запровадити квартальний звітний  період податку прибуток підприємств, яких річний дохід будь-якої діяльності, перевищує 20 мільйон гривень.    
 Водночас… П'яте – акцизний  податок. Головні зміни, пропонуються законопроектом, мають неLскільки фіскальне, скільки соціальне значення країни. Так, пропонуємо збільшити ставку акцизного податку 2016 рік спирт,  алкогольні напої  пиво 100 відсотків, тютюнові вироби – 40 відсотків, специфічна ставка 3 відсоткові пункти – адвалорна. цілком усвідомлюємо, підвищення може призвести зменшення виробництва зменшення  споживання цих підакцизних товарів.
 Більше того, Міністерстві фінансів твердо впевнені, саме такими має бути результат підвищення акцизів. саме зменшення  споживання шкідливої продукції нашими громадянами є соціально відповідальна політика.
 2011 році Всесвітньою організацією охорони здоров'я Світовий економічний  форум визначали, найбільш ефективною стратегією зменшення шкоди, завдає суспільству споживання алкоголю, є підвищення податку цін нього. Попередній досвід України говорить, результаті підвищення акцизів алкоголь 9-10-му році рівень смертності хвороб, спричинений споживанням алкоголю, зменшився понад двічі.
  Також більш ефективної боротьби контрабандою продукції  законопроект пропонує запровадити систему електронного  адміністрування реалізації пального, ввести акцизну накладну обов'язковий електронний документ, складатиметься при здійснення всіх операцій реалізації пального на  внутрішньому ринку.
 Нарешті пропонує збільшити ставку акцизного податку пальне 13 відсотків, забезпечить бюджет додатковим ресурсом обсязі 3,2 мільярди гривень, будуть зараховуватися спецфонду подальшим  спрямуванням ремонт доріг.
 Шосте – останнє, рентна плата користування надрами видобування корисних копалин. Пропонується оподаткувати видобуток бурштину рентною платою ставкою 30 відсотків, додатковий ресурс бюджету обсязі 1,5 мільярда гривень.
 Реалізація норм законопроекту сприятиме збільшення дохідною частини бюджету 2016 року дозволить забезпечити його збалансованість, покращить адміністрування податків. увагу прошу підтримати законопроект.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 співдоповіді запрошується голова Комітету питань податкової митної політики Южаніна Ніна Петрівна. ласка.
  
 
 ЮЖАНІНА Н.П.
 колеги, я, мабуть, неLбуду зараз проходити всім розділам запропонованого законопроекту. щойно колегами комітеті досить ретельно розглядали. все-таки зупинюся тому, члени комітету, загалом підтримуючи необхідність прийняття запропонованих урядом законодавчих новел задля вирішення неузгоджених питань, вважає необхідне рекомендувати Верховній Раді України при прийнятті цього законопроекту врахувати наступні моменти, тільки обговорювалися комітеті.
 Щодо податку додану вартість, більш такого технічного характеру, маю обов'язково зараз озвучити їх. Перше, абзаці першому пункту 82.2. слова "крім перевірок, проводяться наявності обставин визначених підпункті  78.1.8, тривалість яких встановлена статті 200 цього кодексу" виключити.
 Друге: підпункт 3 пункту 41 абзац 2 3, пункту 39 абзаци 13 14, підпункт 1 пункту 82 – виключити зв'язку із тим, зазначені норми спрямовані реалізацію норм законопроекту фінансову реструктуризацію, неLрозглядався Верховною Радою України. 
 Третє. Підпункт 3 пункту 46 абзацу третього доповнити новими абзацами такого змісту. абзаці 15-му слова цифри "та/або порушення порядку заповнення обов'язкових реквізитів податкової накладної, передбачених пунктом 200.1 статті 200 цього кодексу" виключити.
 "Податкова накладна, містить помилки реквізитах, визначених пунктом 200.1 цієї статті, окрім коду товару УКТЗЕД, неLзаважають ідентифікувати здійснену операцію, її зміст, товар, послугу, постачаються, період, сторони суму податкових зобов'язань, є підставою для…"
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дайте, ласка, можливість завершити. Скільки? Дайте можливість завершити. Скільки треба, стільки будете доповідати. важливе питання. Дякуємо.
  
 ЮЖАНІНА Н.П. "…є підставою віднесення покупцем сум податку податкового кредиту".
 Четвертий пункт. Пункт 19 доповнити новим підпунктом 121.4: щодо застосування штрафних санкцій разі допущення невиправлення продавцем помилок при визначенні обов'язкових реквізитів податкової накладної, зміст якого викладений порівняльній таблиці законопроекту сторінці 21.
 П'яте. Доповнити законопроект нормами щодо забезпечення розщеплення сум спеціального режиму ПДВ сільськогосподарських товаровиробників пропорції 75 25 результатами декларування звітного періоду.
 Другий підрозділ. Щодо акцизного податку. Перше: збільшити ставки акцизного податку пиво, спирт етиловий, алкогольні напої 50 відсотків замість 100 відсотків, запропонованих проектом. зміни підпункту 215.3.1 пункту 215.3 Податкового кодексу України. При цьому ставки акцизного податку спиртні напої, одержані шляхом перегонки виноградного вина вичавок винограду, передбачені пунктом 1 підрозділу 5 розділу ХХ "Перехідні положення" Податкового кодексу України, збільшити 1 квітня 2016 року 50 відсотків ставки, застосовується 2015 році.
 Друге. Встановити розмір ставки акцизного податку паливо моторне альтернативне розмірі 141 євро 1 тисячу кілограмів, враховує складову частку біокомпоненту замість 112 євро 1000 кілограмів, передбачену проектом пункту 14 підрозділу 5 ХХ розділу "Перехідні положення" Податкового кодексу України період 1 січня 2016 року 30 червня 2016 року відповідним корегуванням цієї ставки,  передбаченої підпунктом 215.3.4 Податкового кодексу України шляхом заміни ставки розмірі 84 євро 1 тисячу літрів ставку 120 євро 1 тисячу літрів.
 Комітетом неLбула підтримана пропозиція законопроекту щодо збільшення специфічних ставок акцизного податку тютюнові вироби, тютюн промислові замінники тютюну, мінімального акцизного податкового зобов'язання із сплати акцизного податку тютюнових виробів 40 відсотків адвалорних ставок 3. Розглядалися різні варіанти, кінцевого рішення неLприйнято, залі маємо визначитися щодо цього питання.
 Четверте. пункті 9 щодо внесення змін підрозділу 5 розділу "Прикінцеві положення" тексті технічними обставинами відсутні два  абзаци, містяться порівняльній таблиці. Таким чином,ці абзаци необхідно перенести тексту законопроекту. абзаци стосуються затвердження форми акту інвентаризації пального можливості корегування даних зазначений акцизній накладній разі невідповідності акту інвентаризації із фактичними даними.
 Наступний розділ 3 щодо рентний платежів. пункті 68 законопроекту зміни пункту 256.3 ставки рентної плати спеціальне використання лісових ресурсів збільшити 40 відсотків замість передбаченого законопроектом збільшення 26,5 відсотків.
 Друге. пункті 64 законопроекту зміни пункту 252.20 статті 252 Податкового кодексу, позиції таблиці щодо ставки рентної плати видобуток природного газу розмірі 70 відсотків природний газ видобутий під час виконання договорів спільну діяльність доповнити словами "однією із сторін яких є господарські товариства, статутному капіталі яких є державна частка акцій, часток, паїв, їхні дочірні підприємства та/або підприємства господарські товариства, статутному капіталі яких є частка державних, числі казенних підприємств, та/або частка акцій, часток, паїв господарських товариств, статутному капіталі яких є державна частка акцій часток паїв, об'єднання таких юридичних осіб".
 Третє. Встановити ставку рентної плати виконання бурштину розмірі 25 відсотків вартості реалізованої продукції замість 30, передбаченої проектом. зміни пункту 255.20.
 Четвертий розділ щодо податку доходи фізичних осіб. метою усунення дискримінації оподаткуванні дивідендів, отриманих іноземних джерел, пропонується внести зміни підпункту 167.5.2 пункту 167 підпункту 170.11.1 пункту 170, 11. встановити, іноземні дивіденди оподатковуються ставкою 5 відсотків, дивіденди, отримують Україні резидентів України, є платниками податку прибуток підприємств.
 П'яте. Щодо податку прибуток підприємств. Перше: внести редакційні техніко-юридичні правки щодо питань оподаткування прибутку підприємств. саме: абзаці 2-му пункту 23 законопроекту слова "цього підпункту" замінити словами "цього абзацу". абзаці 13-му, пункту 24 законопроекту текстом слова "визначений правилами бухгалтерського обліку" замінити словами "визначений показниками звіту фінансові результати, звіту сукупний дохід" відповідних відмінках. Друге, підпункті 2 пункту 82 законопроекту, абзаці 8–26 щодо "Перехідних положень" застосування податку прибуток підприємств виключити такі, потребують додаткового детального обговорення будуть враховані комплексному законопроекті. Доповнити новим абзацом такого змісту: пункт 39, розрахунок об'єкта оподаткування податком прибуток підприємств 2015, податковий звітний рік, здійснюється урахуванням вимог підпункту 141.4, пункту 140.4 статті 140 редакції, набирає чинності 1 січня 2016 року.
 Враховуючи викладене вище приймаючи уваги необхідність ресурсного забезпечення виконання Закону України "Про Державний бюджет України 2016 рік", комітет вирішив рекомендувати Верховній Раді України проект Закону України "Про внесення змін Податкового кодексу України деяких законодавчих актів України щодо забезпечення збалансованості бюджетних надходжень 2016 році" , поданий Кабінетом Міністрів України прийняти основу цілому закон урахуванням пропозицій комітету.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам. колеги, доповіді співдоповідь завершені. прошу записатись обговорення два – "за", два – "проти". Прошу провести запис.
 Бабак Альона Валеріївна, фракція "Самопоміч", ласка.
  
 
 БАБАК А.В.
 Прошу передати слово Остріковій.
  
 
 ОСТРІКОВА Т.Г.
 колеги, вимушені були працювати, взяти цю відповідальність себе. фактично надавати технічну допомогу Міністерству фінансів уряду України тому, підготувати хоча якийсь приблизний текст змін Податкового кодексу тим, звести бюджет України показати, ситуація Україні неLрозбалансована. вважаю, вдалося зробити.
 Єдине, що, звичайно, вчора була погоджена одна редакція, Мінфін вніс зовсім іншу редакцію. вами бачили, скільки правок вимушена була зачитати голова комітету тим, вичистити текст низької якості, був поданий урядом.
 вважаю, багато вдалося зробити. Однак, залишилося невирішеним питання, питання аграріїв, яким залишають 25 відсотків спецрежиму жодної підтримки неLдають тваринництво. Тому, колеги-аграрії, все, вас вдалося зробити, вдалося добитися того, розщеплення відбувалося результатами декларації, неLщоденно.  при голосування законопроект зважте те, будете позбавлені будь-якої підтримки держави. враховуючи зобов'язання, які  Україна взяла  себе перед СОТ, вас держава забирає підтримку вигляді спецрежиму, а  будь-яких дотацій неLбуде, сума  їхня обмежена  3 мільярдами гривень, саме гривнях.  Тому  подумайте дуже добре,  варто підтримувати, чи, можливо, все  ще  додатково знайти компроміс підтримати тваринництво, садівництво овочівництво. фракція  "Самопоміч"  на  цьому наполягатиме.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. фракції "Батьківщина" Немиря передає слово Олександрі Кужель.    ласка.
  
 
 КУЖЕЛЬ О.В.
 говорять, приплыли.  Якщо взяти  текст, прочитала зараз  Ніна Петрівна, сказати  будь-якій країні, що  парламент  голосу проголосує правки   адміністрування, нас би  считали, просто   з'їхали глузду. П'ять днів ми  працювали робочій групі,  п'ять днів йшли зустріч Міністерству фінансів, півроку нас  ігнорували, пропонували готувати спільну редакцію. Не сталося вам, хотіли, запропонували внести тільки ставки оподаткування.  жаль, цій редакції "блох" стільки,  думаю, що  даже  при всій моїй повазі Ніни Петрівни,  дуже тяжко виловити.  скажу, Ніна  Петрівна, зауваження, вдалося побачити.
 Ну по-перше,  хочу почути подяку Прем'єра Міністерства фінансів те, ми  завдяки наполегливості настояли включили  норму, зверніть увагу, договори землю, даже без  реєстрації, повинні сплачувати податок  землю. 12 мільйонів гектарів землі, додатково, найменше, пані Наталя, 4 мільярди гривень, подякуйте "Батьківщині".
 недолікам.  Скажіть, ласка, вас закон пенсіям, чули тут, наші коментарі, коштує 1 мільярд. Скільки можна обкладати пенсії податком? ніколи неLпроголосуємо  Податковий кодекс, передбачає оподаткування  пенсій більше трьох мінімальних зарплат.
 Підніміть руку, уряді, живе 3 тисячі гривень? вам  повірю, можна обкладати податком.
 сьогоднішній день, люди…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд, завершуйте.
  
 КУЖЕЛЬ О.В. ніколи неLпідтримаємо норму, прийнята першому читанні, неLвключена Податковий кодекс,  рента  газ державного підприємства, дає можливість знизити тарифи населення, тільки впроваджується 1 квітня.
 прошу звернути, Ніна Петрівна вас, статтю сторінці 30 та, торкається оподаткування виграшів призів. неLзнаю, хто  быстро из казино подбежал, замість двох ПДФО стоїть ставка – 0.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, від  Радикальної партії…
 10 секунд ще,  ласка,  пані Олександрі.
  
 КУЖЕЛЬ О.В.  … статтю 170 лотерей.
 останнє. Ніна Петрівна, зверніть увагу,  ласка. сторінках 52 54 дуже гарна наша норма "в хронологічному порядку  відшкодування ПДВ". Далі написано: "Згідно порядком, визначеним Кабінетом Міністрів"…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Від  Радикальної партії – Галасюк,  ласка. 
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 Володимире Борисовичу! колеги народні депутати! Ну відбувається цього року?  Те  саме, минулого року: уряд  вносить самий останній момент неякісний бюджет, є бюджетом проїдання, через який  намагаються забрати  останнє найбідніших, неLмістить  компоненти розвитку.
 сьогодні  намагаються провести зміни Податкового кодексу, мають   стати основою того бюджету.  Тобто, є бюджет, узгодили, неLзнаю,    МВФ, ким, точно неLукраїнськими підприємцями, промисловцями, чи  українським суспільством. зараз кажуть: підтримайте під нього оцю податкову  базу.  от, хочу звернути вашу увагу тільки  два моменти, бюджет є бюджет, виконує принаймні дві функції. Це, перша функція – соціальний захист населення, бюджет її неLвиконує, 12 відсотків підняти мінімальні стандарти, ціни зросли 70, нічого. друга функція – функція розвитку власного виробництва. от, інвестиційна складова навіть гривнях, абсолютному вимірі, менша ніж була минулого року. Валове нагромадження менше 12 відсотків, європейський усіх країнах 20-25, Китаї 45. Менше 20 відсотків означає повільна економічна смерть, уряд пропонує швидку економічну смерть. те, стосується бюджету, є антипідприємницьким, антисоціальним.
 стосується податкових змін? податкові зміни стали податковою реформою, мають бути дві умови, виведення економіки тіні забезпечення умов економічного зростання, інвестиційні стимули. скажіть мені, хоч хтось може сказати, чим оці зміни покращують життя підприємцям? Кажете, зменшуємо тиск єдиний соціальний внесок? домоглися Андрієм Журжієм, Олегом Ляшком минулу бюджетну  ніч коефіцієнт 0,6, вступає дію 1 січня. покажіть є податкова реформа є бюджет, здатен виправити траєкторію економічного розвитку країни? просто вже втомилися кожного року чути, наступного року буде…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд, завершуйте.
  
 ГАЛАСЮК В.В. Кожного року кажуть, буде економічне зростання. Якщо неLпосіємо, звідки брати завтра врожай? Три роки ряду негативний, від'ємний результат ВВП, економіка України падає. Скільки років потрібно, визнали, економічний курс уряду є помилковим?
 пане Прем'єр-міністр, економіка, неLіграшки.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  "Опозиційний блок" Долженков.
  
 
 ДОЛЖЕНКОВ О.В.
 колеги, громадяни, законопроект 3688, бачите, був зареєстрований сьогодні. ганебне явище, реєструється зміни Податкового кодексу України, необхідно приймати того, четвер проголосувати Закон України державний бюджет наступний рік? яких пір Верховна Рада України цілому народних депутатів комітету будуть ставити становище?
 фактично "з колін" вимушені читати зміни голова комітету, інші члени комітету, і, відповідно, наспіх аналізувати вказаний законопроект. Цього допускати неLможна, неLє реформуванням, звичайно є профанацією. Жодного комплексного підходу реформування податкових правовідносин неLпропонують, так, є, звичайно, позитивні бізнесу речі.
 Представник Радикальної партії говорив: покажіть мені хоча одну річ, полегшила бізнесу життя. якості цих положень можна назвати, наприклад, зниження єдиного соцвнеску 22 відсотків, якості відповідного прикладу можна привести збереження системи спрощеної системи оподаткування.
 Так, звичайно, певним чином постраждав аграрний сектор, враховуючи системний, комплексний підхід щодо зміни адміністрування ПДВ, намагалися комітеті сформулювати його під час обговорення говорить те, таки, мабуть, законопроект є необхідним прийняття. Чому? Тому, реформування, було запропоновано коаліцією, говорив представник "Батьківщини", вносимо голосу. голосу реформували минулому році, податкову систему, законопроект частково виправляє недоліки, були зроблені минулому році. пропонуємо його підтримати такий, дещо покращить ситуацію бізнесі, без того вже жахливу. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка,  Левченко, одна хвилина.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко "Свобода", 223 округ, місто Київ. По-перше, звертаюсь народних депутатів, зараз розглядаємо законопроект, насправді неLвключений порядок денний неLмаємо права його взагалі розглядати, товариство, шановне, складно сказати – щодо нашої процедури.
 тепер, говорять про  те, нас закінчується рік треба бігом приймати речі, із голосу зачитуються, бо, якщо цього неLзробити, країна розвалиться. мене питання міністра фінансів, Прем'єр-міністра: чому голосу  неLвносите скасування угоди Республікою Кіпр уникнення подвійного оподаткування, чому зараз неLголосуєте?
 чому голосу неLвносите законопроект щодо ліквідації приватних монополій, знущаються знищують економіку повністю, українську, контролюють? чому голосу неLвносите новий Податковий кодекс прогресивне оподаткування, податки розкіш, чим більше заробляєш, тим більше маєш сплачувати бізнес, фізична особа?
 Український народе, нормальні речі голосу таким чином останній момент неLухвалюються. просто продовження знущання олігархії над вами.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, слова Давиденко, одна хвилина, запрошується. ласка, включить мікрофон, депутат Давиденко.
  
 
 ДАВИДЕНКО В.М.
 колеги, відміна спецрежиму оподаткування сільському господарстві скасує пільгу або, скажімо так, підніме ціну сільськогосподарську продукцію 20 відсотків. таким чином аграрії втратять більше 18 мільйонів гривень... мільярдів оборотних коштів, заміщення яких нас сьогоднішній день немає банківського ресурсу дуже дорогий. буде знищена повністю галузь тваринництва продукти більшою доданою вартістю, виробляються сьогоднішній день Україні.
 закликаю всіх людей, підтримують аграрний сектор України, який, нагадаю, дає 25 відсотків ВВП сьогоднішній день, неLприймати, не  голосувати зміни законопроекту. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 колеги, завершили обговорення проекту Закону 3688. Хочу наголосити, був порядку денному, просто момент, його ставили порядок денний, неLмав свого номеру, потім йому Апараті, власне, присвоїли. усі інші законопроекти, є нашій постанові, неLє порядку денному. Фактично обговоренням цього законопроекту завершили блок питань переліку тих законопроектів, дали постанові, інші потребують спеціального включення порядок денний. блок ключовий, основний блок, мали розглянути на  сьогодні, вже розглянули, колеги.
 представники уряду, депутати, голосування тих  законопроектах, очевидно, проведемо тоді, будемо мати результативне голосування. Надалі нас стоять закони порядку денного другого читання. думаю, було правильним, якби обговоренням цього блоку завершили сьогоднішнє засідання. Є розуміння підтримка залі?
 Тоді, колеги… Прошу, пані Наталя… наголошую: законопроекти, мали порядку денному. є ті, неLє порядку денному. їх окремо маємо включати.
 цьому вечірнє засідання Верховної Ради України оголошую закритим. Завтра 10 годині ранку продовжується наша робота. вас прошу усіх дисципліновано завтра бути залі, без розгойдування могли почати роботу. вам. Всього найкращого. побачення.
  