 ЗАСІДАННЯ ТРИДЦЯТЬ ЧЕТВЕРТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 17 листопада 2017 року, 10 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, прошу заходити зал приготуватись реєстрації. Займайте робочі місця. Прошу заходити зал.
 Отже, прошу провести реєстрацію. Прошу зареєструватись.
  
 
 Зареєстровано 322 народних депутати.
 Ранкове пленарне засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 день народження наших колег, Михайла Леонтійовича Бондаря, бійця самооборони, бійця Національної гвардії. Вітаємо, Михайле, днем народження! Олени Костянтинівни Кондратюк. Олени нема, привітаємо її. впевнений, долучиться нас. Михайла Івановича Ланя. Привітаємо колег. 
 колеги! Сенат Сполучених Штатів Америки схвалив спрямував підпис Президенту проект Закону Бюджет США 2018 рік, потреби національної оборони, передбачає 350 мільйонів доларів надання безпекової допомоги України. імені всіх народних депутатів висловлюю подяку американським колегам підтримку України. пригадуєте, підписали Угоду між Конгресом Сполучених Штатів Америки українським парламентом. переконаний, Президент США Дональд Трамп підпише оборонний бюджет, буде важливим кроком нашій співпраці перемозі над російським агресором. Дякуємо нашим колегам.
 Міжнародний день студента, щиро вітаю усіх колишніх, теперішніх студентів цим святом. Вітаємо студентів!
 традиційно засіданні Верховної Ради України бере участь Прем'єр-міністр України Володимир Борисович Гройсман члени уряди. Привітаємо їх.
 переходи "години запитань Уряду". нагадаю, маємо два виступи: буде віце-прем'єр-міністр Геннадій Григорович Зубко, перший заступник міністра освіти науки Володимир Віталійович Ковтунець, потім 30 хвилин запитання членів уряду.
 оголошую початок "години запитань Уряду". запрошую виступу міністра регіонального розвитку – віце-прем'єр-міністра України Геннадія Григоровича Зубка. ласка, пане Геннадію.
  
 
 ЗУБКО Г.Г.
 пане Голово, колеги, Прем'єр-міністр, народні депутати! хотів першу чергу почати свій виступ того, подякувати цьому складу Верховної Ради рішучий прорив саме реформі житлово-комунального господарства.
 знаєте, цьому тижні закінчили практично прийняття тих законів, дійсно потребують виконання двох простих завдань. першу чергу сформувати безпосередньо можливості власників житлово-комунального господарства того, могли управляти своєю власністю, обліковувати свої послуги саме головне – платити тільки те, дійсно споживають. Другий напрямок – реформа житлово-комунального господарства те, стосується комунальних підприємств, те, стосується безпосередньо підвищення енергоефективності житловому секторі.
 хотів показати отакий невеликий слайд, побачити нормативні акти, прийняті Верховною Радою, були розроблені уряді яким потрібно разом Верховною Радою, експертами, асоціаціями безпосередньо імплементувати того, безпосередньо законодавчі зміни нормативні акти уряду дали користь нашим українським родинам.
 раз хотів наголосити, Закон Фонд енергоефективності, Закон енергоефективність будівель, Закон житлово-комунальні послуги, 417 Закон спільну власність - саме пакет законів, дає можливість безпосередньо рухатись напрямку створення спільного власника, напрямку реформування житлово-комунального господарства.
 дуже важливий закон, був прийнятий Верховною Радою, -  Закон комерційний облік, дає чітку вказівку обов'язок постачальним підприємствам встановити будинкові лічильники дати можливість безпосередньо сплачувати нашим громадянам спожиту енергію, неLнараховану нормативну, була 25 років безпосередньо неLдавала якості послуг.
 хотів зазначити, можете побачити наступний слайд, практично 5 законів базових вирішують питання і, потрібно робити далі. далі ситуація дуже проста. Імплементація нормативних актів, між собою практично пов'язана. питання взагалі встановлення лічильників, питання взаємовідносин між постачальниками споживачем, можливість управління власністю, можливість найняття управителя, буде безпосередньо надавати послугу своїх мешканців установлювати взаємовідносини постачальниками послуг. питання впровадження енергоефективності, запускаємо величезний ринок, який, думку, має можливості розмірі 30 мільярдів євро протязі майбутніх 30… 10 років.
 нас дуже важливо? держава сьогодні, формуючи взаємовідносини між суб'єктами ринку, дає фінансову, технічну підтримку через "теплі кредити", через створення Фонду енергоефективності, повинен виконати дуже просту мету – дати можливість співвласнику проаналізувати стан будинку, дати рекомендації, дати маршрутну карту, запустити ринок енергоаудиторів, запустити ринок енергосервісних компаній, дати фінансову підтримку ОСББ, спільним власникам і, виконавши такі, дуже непрості завдання, зможемо перейти того, зекономити безпосередньо кількість споживаної енергії будинках 50 відсотків.
 Дуже непроста задач, вона  абсолютно зрозуміла, абсолютно проста, шлях пройшли європейські країни, споживають вдвічі, втричі вчетверо менше енергії забезпечення якісного проживання безпосередньо європейських родин. сподіваємося, разом вами пройдемо, саме безпосередньо рівень споживань рівень якості послуг був наших українців.
 додатково зробили того, підсилити можливість, одного боку, постачальних підприємств, іншого боку, захистити наших мешканців? прийняли вами цьому році Закон 7030, дозволяє реструктуризувати борги, накопичились 25 років, бори реструктуризувати 5 років, таким чином даючи можливість підтримкою місцевого самоврядування розрахуватися боргами, забезпечити поточну оплату споживаної енергії, і, саме головне, дати можливість списати штрафи пені, нараховувались роки давили великим фінансовим тягарем неLтільки комунальні підприємства, неLтільки місцеві бюджети, безпосередньо послуги вартість послуг наших мешканців.
 хотів зазначити, зараз подивитеся слайд, чітко бачите цифри, саме закон… Наступний дайте, ласка, слайд. …Що саме Закон 1730 відкриває шлях практично погашення заборгованість 14,7 мільярдів гривень, тягарем роки практично лежали плечах, неLсказав комунальних підприємств, лежали тягарем наших мешканцях, наших споживачах. практично, рухаємося реструктуризації, маємо можливість 8,7 мільярдів реструктуризувати 5 років, завдяки виконання графіків реструктуризації практично списати комунальних підприємств 6 мільярдів боргів, були нараховані, відповідного джерела погашення безпосередньо цього напрямку підприємств неLбуло.
 раз хотів звернути увагу, що, можливо, народних депутатів пройшло незаміченим, дуже важливе рішення уряду перший етап монетизації субсидій. перший раз 25 років відходимо клірингових розрахунків між постачальним підприємством "Нафтогазом" державним бюджетом. прибираємо касовий розрив, безпосередньо комунальне підприємство надаючи послуги, повинно було узгоджувати протоколи, бігати державним установам доказувати те, повинні отримати кошти вигляді субсидій залежності боргів "Нафтогазу" податковим боргам всім іншим  боргам, повинні… були створені. Безпосередньо крок дає неLтільки можливість прибрати касові розрахунки отримати підприємствам живі кошти, дає можливість запустити ринок енергії газу електроенергії   стосується водопостачальних підприємств, теплогенеруючих підприємств. Безпосередньо ринок можуть заходити крім "Нафтогазу" інші постачальники газу, інші постачальники електроенергії, таким чином запускаючи ринок газу, таким чином запускаючи ринок електроенергії створюючи конкуренцію споживача.
 момент, раз раз наголошую, ринкові відносини є неLтільки взаємовідносинах споживача монополістами, є між поставщиками енергії державою. нас дуже важливий перший крок наступним кроком  бачимо безпосередньо монетизацію рівні домогосподарств питання, дозволить вирішити першочергово проблему. кількість субсидій, сьогодні, щорічно витрачає держава, практично цьому році буде рівні 70 мільярдів, дасть можливість частину зекономлених субсидій направити інвестиції енергоефективність. дасть можливість неLвтрачати щорічно кошти, повертати їх модернізацію, енергоефективні заходи, безпосередньо наших мешканців.
 дуже важливе хотів відмітити чим відрізняється опалювальний сезон попередніх 25-ти. 3 роки поспіль Верховна Рада, Президент, уряд, Прем'єр-міністр,  проводять політику децентралізації. починалася 2015 році саме питання фінансової децентралізації. Безпрецедентне зростання місцевих бюджетів. цьому році вже бачимо виконання місцевих бюджетів рівні 170 мільярдів, додатково вже плюс 35 мільярдів, порівняно минулим роком, цьому році. означає, місцеве самоврядування підсилено виконанням можливостей надання якісних послуг, числі житлово-комунальному господарстві своїх мешканців. нас дуже важливо, коштами, повноваженнями приходила відповідальність. нас дуже важливо виконання безпосередньо місцевим самоврядуванням, першу чергу, якісного, стабільного функціонування систем життєзабезпечення вже потім виконання тих стратегій, приймає громада, розвиток інфраструктури, побудова соціальних об'єктів, розвиток культурних туристичних проектів, є кожній області. раз наголошую, прийняті закони, дуже важливі, чітко можуть показати рухатися власнику, яким чином модернізувати безпосередньо комунальні підприємства, а,  саме головне, яким чином органам місцевого самоврядування, маючи можливості бюджети, підсилити якість послуг безпосередньо своєму рівні.
 один законопроект, чекаємо прийняття Верховній Раді, - захист інвестиційної спроможності безпосередньо комунальних підприємств. його внесли вже парламент, закон, дозволяє внести зміни теплопостачання захистити інвестиційні складові міжнародних фінансових організацій, проектам Світового банку, Європейського, Інвестиційного, Європейського банку реконструкції розвитку виконуються нашими підприємствами.
 дуже важливе рішення, було прийняте уряді, - прийняття концепції реформи теплопостачання населених пунктів громад. розуміємо те, технології розвиваються, розуміємо те, місцеве самоврядування додатково може запроваджувати неLтільки модернізацію існуючих теплопостачальних водопостачальних підприємств, може, впроваджуючи нові технології, робити нову систему подачу своїх якісних послуг мешканців. разом органами місцевого самоврядування запропонували подивитися раз систему теплопостачання, систему водопостачання. Можливо, перейти іншу систему, зможемо частково відмовитись використання газу виробництва енергії, потрібно, встановлювати кришні котельні, потрібно, встановлювати районне квартальне опалення, і, таким чином, перейти нового, сучасного, якісного надання послуг.
 нас дуже важливо, безпосередньо цьому напрямку маємо вже перші приклади, є цілі міста, відмовляються централізованого опалення, замінюючи його альтернативні джерела енергії, квартальне опалення. минулому році було Дніпропетровській області Марганець, Покровськ, Нікополь. цьому році нас є приклади, місто Кам'янець-Подільський переходить повністю постачання теплової енергії газу альтернативних джерел енергії.
 разом вами прийняли зміни Закону про  теплопостачання, дає можливість надавати виробляти теплову енергію неLтільки газу, із альтернативних джерел енергії. зробити таким чином, було зрозуміло, вартість  надання такої послуги залежить неLтільки газу, можуть бути використані альтернативні джерела енергії, є кожній області. Тому, безпосередньо, рухаючись цьому напрямку раз раз наголошуємо відповідальності, безпосередньо, органів місцевого самоврядування наданню, першу чергу, якісної послуги.
 те, містах громадах з'являлися зоопарки, дельфінарії, фонтани, я, першу чергу, хотів наголосити, кошти, дає держава повинні бути спрямовані стале забезпечення систем життєдіяльності.
 нас дуже важливо? безпосередньо, маємо розрахунки населення рівні 100 відсотків, 110 відсотків, 120 відсотків споживлені послуги, відправляючи 70 мільярдів субсидії пільги, даючи можливість проведення різниці тарифах, даючи можливість реструктуризувати борги, хочемо, люди отримували вчасно якісні послуги, числі теплопостачанню.
 час, хотів наголосити, бачимо  випадки, порушується  температурний режим, невчасно підключаються системи опалення, хочу наголосити, цим буде йти безпосередня відповідальність керівників підприємств,  повинні  надати  вчасно цю послугу, і  керівників органів  місцевого самоврядування, повинні Закону про… статті  13 органи місцевого самоврядування, повинні  згідно  Закону  теплопостачання неLтільки координувати, неLтільки управляти, нести відповідальність  вчасне надання якісної послуги. Саме безпосередньо побачили, що  Черкаська область , Хмельницька область ,  Київська область , маючи розрахунки населення рівні 110, 120 відсотків, маючи своїх рахунках кошти, вони  отримували фінансовій децентралізації, не  приступили, жаль,  вчасно такого опалення. Відповідне звернення прокуратур обласних були  направлені місцевими органами, місцевими адміністраціями. вже хочемо правовій площині  подивитися,  неLвиконав вчасно свої обов'язки того, надати якісну послугу своїх мешканців. 
 раз наголошую,  дуже важливо, безпосередньо політичних протистояннях, неефективному  використані неLбули заручниками безпосередньо…
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, одна хвилина, що  депутати все-таки прагнуть задавати запитання.
  
 ЗУБКО Г.Г. … нас дуже важливо, що  безпосередньо, бачимо 22 мільйони рахунках безпосередньо міста, бачимо, неLзапускається  опалення тільки невчасні розрахунки газ, держава разом обласною  радою шукає 700 тисяч, і  виділяє 1 мільйон 700 того, запустити це  опалення, думаю, безпосередньо разом правоохоронними органами дійдемо  конкретної відповідальності, персональної кожного керівника підприємства, або  безпосередньо  органу місцевого самоврядування, невчасно  почав цим займатися поставив під  загрозу безпосередньо здоров'я першу чергу наших мешканців.
 раз хотів наголосити, що  зараз нас є дуже важлива реформа  децентралізації, реформа теплопостачання, реформа житлово-комунального  господарства, спільна робота, повинна бути проведена всіх рівнях. першу чергу ставимо мету, те, наші українці якісно, вчасно отримували … 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую, пане віце-прем'єр-міністре, вашу доповідь.
 зараз запрошую  слова, колеги, першого заступника міністра освіти науки України Володимира Ковтунця доповіді. цього перейдемо  запитань уряду. Пане Ковтунець.
  
 
 КОВТУНЕЦЬ В.В.
 народні депутати, члени уряду! Користуючись нагодою, Міністерство освіти науки цієї трибуни вітає наших  студентів із святом всім бажає найвищих досягнень – наукових, освітніх, спортивних, мистецьких славу нашої України.
 Дозвольте… зв'язку тим, уряд 1 листопада підвищив академічні соціальні стипендії 18 відсотків, дозвольте доповісти зміни кількісні якісні, відбулися впродовж нинішнього року системі стипендіального забезпечення наших студентів.
 Прошу наступний слайд. Отже, наступних діаграмах можете побачити стипендії, розмір стипендій станом 2016 року, розмір стипендій 1 листопада нинішнього року 1 листопада нинішнього  року буде продовжуватися наступному.
 Отже, стипендія, звичайно, академічна зараз складає 1 тисячу 300 гривень, стипендія, отримують  студенти, називали раніше, ВНЗ ІІІ-ІV рівня акредитації – університетів академій.
 Наступний слайд. гостро дефіцитних спеціальностей, був невисокий конкурс, йшла молодь невисокими результатами середню освіту, стипендія підвищена, зараз таких спеціальностях перевищує 1 тисячу 600 гривень.
 Наступний слайд. Підвищена академічна таких гостро дефіцитних спеціальностей складає майже 2,5 тисячі гривень. нагадаю, сюди включаються стипендії студентів, навчаються вчительських спеціальностях природничого фізико-математичного спрямування, низку природничих технічних спеціальностей.
 Наступний слайд. Соціальні стипендії, прикладу покажу, різна градація. покажу змінилися стипендії дітям-сиротам. Зараз стипендія дітей-сиріт складає понад дві тисячі 300 гривень. неLєдине виплата для  дітей сиріт, ще  отримують додаткові кошти отримання, купівлю підручників.
 Прошу наступний слайд. найвища категорія – учасники переможці міжнародних предметних олімпіад, отримують стипендії Президента. Нинішнього року призери, переможці міжнародних олімпіад отримують стипендію близько 3 тисяч гривень. Загалом... Наступний слайд покажіть. Загалом станом охоплення академічними стипендіями складає 45 відсотків загальної чисельності студентів, навчаються кошти державного бюджету, - понад 310 тисяч студентів, навчаються програмами молодшого спеціаліста, бакалавра магістра. Підвищення академічні цьому числі отримують понад 12 відсотків, неLлише відмінники, ті, рейтингом успішності займають провідні позиції, це  значно більше, ніж мали відмінників 2016 році.
 Соціальні стипендії нас отримують 49,5 тисяч студентів, це  щомісячно витрачається понад 60 мільйонів гривень.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. перепрошую, секундочку.
 колеги, Регламенту, заборонено розміщення плакатів у  Верховній Раді. раз наголошую, діючого  Регламенту, заборонено розміщення будь-яких транспарантів плакатів у  Верховній Раді України.
 прошу вас прибрати плакат. Продовжуйте, ласка.
  
 КОВТУНЕЦЬ В.В.
 Дякую. Отже, хочу повідомити, нова стипендіальна політика привела певних результатів. 16 році обурювались тим, мінімальний прохідний бал окремі, особливо вчительські спеціальності, дуже низький, неLгарантує якісної підготовки вчителів, перш все, природничих дисциплін, математики інформатики.
 Завдяки підвищення цих стипендій, наступний слайд покажіть, ласка, можете побачити, всіх, всіх вчительських спеціальностях маємо вагоме підвищення оцього мінімального прохідного балу. Якщо подивитись середній бал тих, зарахований спеціальності, буде вищий. Тобто стипендіальне заохочення, запровадили, підвищить якість підготовки вчителів, відповідно спрацює позитивно впровадження ідей нової української школи. Наступний слайд.
 тепер коротенький підсумок, змінилось порівняно 16 роком. Стипендіальне забезпечення, діяло 16 рік, по-перше, стимулювало завищення оцінок. університет, якому було більше хорошистів, студентів, неLмали трійок, отримував більшу суму грошей стипендії. кожен ректор був зацікавлений тому, підвищувати оцінки.
 Зараз стипендії призначаються окремо кожним курсом, кожною спеціальністю незалежно того, шкала оцінювання, 45 відсотків отримують стипендії. них 12 відсотків отримують підвищення, ті, краще навчаються. Стара система була несправедливою стосовно якості освітнього процесу. мали дуже багато прикладів, при високій якості освітнього процесу, стосується математичних факультетів, стосується багатьох інженерних факультетів, через високу вимогливість викладачів студенти отримували значно менший відсоток стипендій, ніж отримують зараз.
 нарешті, якщо минулі роки видатки академічні стипендії включались загальних видатків здобуття освіти враховувались видатки оплату освітніх послуг, зараз академічні стипендії ідуть окремою бюджетною програмою, ми, таким чином, розмежовуємо видатки здобуття освітніх послуг підтримку наших кращих студентів.
 Наступний слайд. плануємо зробити наступного бюджетного року? Підготовлені проекти постанов, передбачають розширити список спеціальностей, якими будуть йти підвищені стипендії, зокрема планується включити туди хімію також. друге – розширити права вищих навчальних закладів призначенні стипендій. нас, справді, є невеликі групи, яких буде 10 студентів, це, правило, магістерські освітні програми, куди приходять найкращі студенти, насправді заслуговують те, отримувати стипендії. відсоток 45, буде, обмеження поширюватися заклад освіти, неLокремі факультети, неLокремі спеціальності.
 закінчення дозвольте паралельно нагадати одну проблему, міністерство досить хвилю. Упродовж багатьох років неLможемо розпочати повноцінну роботу Національного агентства забезпечення якості вищої освіти. Без такого незалежного агентства перебуваємо сірій зоні учасників Болонського процесу. якщо агентство неLзапустимо, ризикуємо випасти із Болонського процесу, поставить крапку нашій європейській інтеграції сфері вищої освіти. мали погоджену позицію комітетом. превеликий жаль, при прийнятті Закону "Про освіту" Верховна Рада узгоджену позицію неLпідтримала зараз маємо нову процедуру формування агентства. зробили все, покладено, повноваження, покладені міністерство. повинні сформувати конкурсну комісію, якій 5 представників України, українські громадяни 4 представників міжнародних організацій, європейських організацій. готові будь-якого діалогу, конструктивної співпраці, дуже просили далі процес неLблокувати того, Україна неLвтрачала нашій європейській інтеграції. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую  вам.
 Колеги, раз прошу зняти плакат. сподіваюсь розуміння дотримання усіма загальних правил, приміщенні Верховної Ради України неLмає бути ніяких плакатів. раз звертаюся проханням. зараз прошу всіх приготуватись запису запитання Кабінету Міністрів України. Готові всі? Прошу провести запис прошу записатись. ласка.
 Отже, слово запитання надається Бойко Олені Петрівні. ласка, пані Олена, включіть мікрофон.
  
 
 БОЙКО О.П.
 Прошу передати слово Бурбаку.
  
 
 БУРБАК М.Ю.
 пане Прем'єр-міністре, цього тижня проголосували бюджет наступний рік, яким передбачається фінансування національної безпеки оборони, фінансування всіх реформ, проводили цьому парламенті цієї осені, передбачається фінансування ремонту капітального будівництва доріг багато-багато іншого. чули деякі закиди політичних сил, ніколи неLпроголосували неLголосують бюджет тим, неLпередбачена підтримка місцевого самоврядування, об'єднаних територіальних громад підтримка процесу децентралізації. Скажіть, ласка, передбачена бюджеті 2018 року підтримка децентралізації створення об'єднаних територіальних громад? Дякую.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Вельмишановний пане Голово, Максим Юрійович, колеги народні депутати, першу чергу, хочу подякувати всім тим 260 народних депутатів, підтримали першому читанні проект бюджету 2018 рік.
 вважаю, свідчення абсолютно якісної нашої співпраці.
 Декілька місяців опрацьовували сам проект закону. глибоко переконливий тому, врахуємо самі конструктивні пропозиції народних депутатів другого читання, першій декаді, 10 грудня, маємо шанс неLвперше ухвалити бюджет спільно вами, того  абсолютно прогнозовано увійшли новий бюджетний рік.
 тепер, стосується питань, цій залі числі лунали, їх назву м'яко: неконструктивні неправдиві. Давайте почнемо децентралізації. Децентралізація цьому проекті закону абсолютно повністю збережена розвивається ніхто її спиняти неLзбирається. Хочу наголосити тому, 2014 році Віце-прем'єр-міністр України уряді Арсенія Яценюка почав займатися предметно децентралізацією. Арсеній Яценюк, був Прем'єр-міністром, повністю підтримував децентралізацію надавав необхідну політичну практичну підтримку. Далі, обрання Президента, Президент теж визначив себе надзвичайно важливим пріоритетом - пріоритет децентралізації. те, відбулося рамках децентралізації, - наші вами надбання: надбання фракції "Блоку Петра Порошенка", "Народного фронту", Радикальної фракції Олега Ляшка, групи "Відродження", Воля народу", підтримували, позафракційних народних депутатів, є абсолютно чіткий факт.
 те, маємо рамках децентралізації, – є наша робота, робимо вже неLперший  рік. ніхто неLдасть нікому права можливості зруйнувати децентралізацію. те, чую цій залі іноді, децентралізація зупиняється, децентралізації неLбуде, принципі, говорять більшості своїй самі люди, 2014-му, 2015-му роках були категорично проти децентралізації, намагаються нав'язати фейкові думки.
 підтримували будемо підтримувати місцеве  самоврядування, децентралізацію. є відображено бюджеті наступний рік. хочу органи місцевого самоврядування запевнити тому, 100 відсотків як  Прем'єр-міністр відданий продовженню процесу децентралізації зміцнення позиції місцевого самоврядування Україні.
 ваше запитання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам. Зараз два наступних народних депутати, Соболєв Крулько, передають слово для  запитання Рябчину. прошу надати 2 хвилини запитання. ласка.
  
 
 РЯБЧИН О.М.
 Олексій Рябчин, фракція  "Батьківщина", Донеччина.
 По-перше, вітаю всіх студентів днем студента хочу  повідомити зал, нас балконі присутні  студенти переміщених вищих навчальних закладів Донеччини, Луганщини Криму. Прошу привітати  їх аплодисментами.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Давайте привітаємо. 
  
 РЯБЧИН О.М.
 навчаються дуже складних умовах, навчаються Україні них  буде українське майбутнє українськими дипломами.
 Запитання шановного пана  Прем'єр-міністра. Пане  Прем'єр-міністр, мене запитання ваш уряд переживе зиму енергетичному  плані, енергетичний регулятор де-факто  через тиждень втратять свої повноваження. Дуже багато компаній неLможуть отримати рішення пан Вовк неLможе зібрати кворум. Пан Циганенко, якого називають людиною Григоришина, повинен йти ротацію, раптово захворів його тиждень вже немає роботі. "Зависли" "зелені інвестиції" і  "зелені  тарифи" канадців, шведів, ЄБРР, дуже багато великих проблем. прошу вас повпливати це, повпливати Президента, повинен призначити двох людей ротаційну комісію. Верховна Рада зробила, уряд зробив,  Президент  неLзробив поклав всю енергетику,  зараз взимку іде без функціонуючого регулятора.  перше запитання.
 Друге запитання мене шановного пана віце-прем'єр-міністра Зубка, Питання пов'язане  енергоефективністю. знаєте, уряд виділив лише 600 мільйонів гривень енергоефективність цього  року минулого року, субсидій – 60 мільярдів.  Зараз Україні є рух, 1 відсоток субсидій, 1 відсоток ВВП повинен йти неLсубсидії, енергоефективність  того, підвищити рівень  захисту людей, того, щоб  збільшити темп розвитку економіки, того, створити робочі місця, того, люди  могли знизити свої платіжки. зараз проходить кліматичний саміт Бонні, представлений, урядовці є, народні депутати, тільки повернувся нього. "Зелений  розвиток" прямує великими кроками світу. Розвиток електромобілів, нас великі поклади  літію, повинні розвивати "зелений" сектор економіки, енергоефективність саме це.  при непрацюючому регуляторі наші doing business, просто розбиваються… 
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Дякую. ваше запитання.
 Хочу сказати єдине, праві тому, фактично робота регулятора, незалежний уряду, тобто мова йде те, його незалежність неLдає мені можливості ніяким чином взагалі організовувати їхню роботу. вже майже неLефективний різних причин, числі недосконалості самих процедур формування регулятора. знаєте те, уряд прийняв рішення щодо делегування свого кандидата конкурсну комісію. обов'язково звернуся Президента тим, Президент розглянув питання вжив необхідних заходів стабілізації роботи комісії, думаю, силах Президента.
 стосується опалювального сезону? Хочу сказати, вже звик наша команда звикла працювати форс-мажорних обставинах, екстремальних ситуаціях. хочу запевнити всіх українців, пройдемо абсолютно нормально цю зиму, країна готова, запас енергоресурсів належному рівні, числі природного газу, і, звісно, є проблеми, пов'язані із забезпеченням необхідних рішень регулятором. думаю, знайдемо рішення, якщо буде потрібно, буде звертатися українського парламенту прийняття необхідних змін законодавства, дадуть мені можливість впливати процес.
 стосується енергозбереження? абсолютно праві, першому читанні подали тільки 400 мільйонів Фонд енергоефективності державний, створили вами, 400 мільйонів плюсом теплі кредити. думаю, цього є недостатньо ми, принципі, передбачали першому читанні, була дискусія. Зараз думаємо, збільшимо фінансування, відповідно можливостей бюджету тих цифр, дадуть  можливість його збалансувати другого читання. ваше запитання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Слово запитання надається Тимошенку Юрію Володимировичу. А, Зубко, так, перепрошую, було два запитання, відповість Зубко, потім дам слово Лапіну, ласка.
  
 
 ЗУБКО Г.Г.
 колеги! дуже те, опікуєтеся підтримкою енергоефективності, енергозбереження. хотів додати слів Прем'єр-міністра те, потрібно, крім того, маємо підтримку державному бюджеті наступний рік "теплих" кредитів, фондового фінансування Фонду енергоефективності, підтримку Європейського Союзу. знаєте, цьому тижні відбувся візит єврокомісара Йоханнеса Хана країну. безпосередньо його командою відпрацювали маршрутну карту, яким чином далі рухаємося. початку грудня повинно бути прийнято рішення Європейським Союзом п'ятирічну підтримку Фонду енергоефективності першу фінансову допомогу безпосередньо  цього фонду. цього потрібно виконати декілька умов – це, першу чергу, прийняття статуту, прийняття напрямків фінансової діяльності фонду порядку використання коштів, направлені державного бюджету.
 хотів зазначити, стале фінансування фонду – наша спільна робота. знаєте, проти, наприклад, одного відсотка фінансування субсидій фонду. Чому неLдва, неLтри, неLп'ять, десять відсотків? вважаю, безпосередньо потрібно запроваджувати далі монетизацію субсидій, дадуть можливість зекономлену кількість субсидій 70 мільярдів, безпосередньо, тих будинках, яких проведена модернізація, спрямувати поверненням Фонду енергоефективності перетворити їх витрат інвестиції.
 безпосередньо наша спільна робота, запрошую народних депутатів імплементацію нормативних актів. саме головне, підтримці, сталого фінансування фонду, того наші громадяни бачили маршрутну карту неLодин, неLдва роки, 5, 10 років, яким чином зміниться наша країна. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 Отже, відповідь дана вичерпна.
 І, ласка,  замість Тимошенко, Ігорю Лапіну включіть мікрофон запитання.
  
 
 ЛАПІН І.О.
 Доброго дня! мене запитання пана Прем'єр-міністра. Володимир Борисович, дивіться, вами державники маємо думати те, всіх громадян України були однакові правила. те, громадяни користувалися однаковими правилами, категорично проти поняття введення, переміщення товарів окремих районів.
 зараз хочу звернути вашу увагу Закарпатську область, нас є пан Геннадій Москаль, дозволяє собі видавати укази щодо закарпатців, проживають там. нас Геннадій Москаль дивиться спокійно те, нас висять прапори інших держав державних установах України. неLможу зрозуміти: нас силовики є немає? Звичайно, креатура Президента - призначення голови обласної державної адміністрації, і, тим неLменше, маємо перші результати сепаратизму. Сьогодні  знаємо, вже віце-прем'єр угорців заявив право угорців автономію. дограємося до  закарпатської народної республіки.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Володимир Борисович.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 за  ваше запитання. демократична унітарна  країна, ніхто неLмає собі дозволити виходити рамки  діючого законодавства, посада тої іншої людини неLмала назву.
 ваше звернення зараз адресую віце-прем'єр-міністру питань регіональної політики, того з'ясував більше інформації щодо цього. Якщо буде  потрібно звернутися Президента для  врегулювання цього питання, звернуся.
 тепер, колеги, звернення різних урядів різних країн до   України. Зокрема, чули те, мова  йшла Закон мови, Закон "Про освіту", там, є аспект мови, говорив це, неодноразово, толерантна демократична країна, повністю  підтримуємо забезпечуємо права національних меншин. треба пам'ятати, що  Україна наша рідна  мова - українська, потребує шани поваги абсолютно всіх громадян  України.   нікому неLдозволимо велика європейська  45-мільйонна країна розмовляти нами тоні шантажу. наша має бути спільна позиція: парламенту,  Президента, уряду. цьому наголошую, будемо це  відстоювати. дружні, демократичні, поважайте нас, тому  поважаємо всіх інших наших друзів, партнерів сусідів. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Володимире Борисовичу, тверду позицію.
 зараз слово запитання надається Олександру Васильовичу Ревега, ласка.
  
 
 РЕВЕГА О.В.
 Доброго дня. Володимир Борисович, запитання  вас. вересні місяці місті Бердичев Бердичевського району був великий градопад. є позитивне рішення, розпорядження урядового комітету, прошу, пришвидшили виділення коштів для  Бердичева Бердичевського  району, лікарні, садочки, школи – стелі падають, дощі – Нового року могли, ну, поремонтувати. Велике  прохання. Дякую.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 запитання. Знаю… запитання. Знаю вашу особисту позицію цього приводу, знаю, багато докладали зусиль, проблема була вирішена вашому окрузі, вдячний.
 Ми… Перший віце-прем'єр-міністр Степан Іванович Кубів цим питанням опікувався, наступне засідання уряду, буде вносити пропозиції врегулювання цієї ситуації. запитання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово запитання надається Ляшко Олегу Валерійовичу. ласка.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. Пане Прем'єр-міністр! Наша команда зустрічається людьми селах, містах, перше ключове питання, лунає громадян України: вижити на  копійчані зарплати, копійчані пенсії, прогодувати свою сім'ю, як  прогодувати дітей, полікуватися? хвилює громадян України, значить, нас хвилює, відстоюємо тут, парламенті скрізь інтереси громадян України. Саме розказую людям те, добиваємося ведемо вами тривалі консультації збільшення мінімальної заробітної плати. 3700, передбачені  бюджеті наступний рік – мало, несправедлива зарплата, неLдає можливості людям задовольняти свої потреби.
 Два вами час ночі тривалу дискусію вели щодо підвищення мінімальної зарплати. Вимога команди Радикальної партії – 5 тисяч гривень мінімальна зарплата місяць.
 прошу вас розказати плани уряду, збираєтеся піднімати доходи українців: зарплати, пенсії, рівень життя. 
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Дякую. ваше запитання.
 знаєте, дуже ціную те, вас є дуже стійка позиція точки зору розвитку національної економіки, і, принципі, неLпотрібно нічого добиватися, оскільки, великому рахунку, нас немає великих розбіжностей цьому. парламент, особисто вважаєте пріоритетом розвиток національної економіки, мене є теж надзвичайно важливим пріоритетом, економіка розвивалася, зростала, люди мали заробітну плату, мали відрахування бюджетів, наслідок – фінансування пенсійної системи далі.
 Якщо говоримо півтора роки, півтора роки, нам  вдалося зробити ряд важливих кроків, стали можливі, попередні декілька років були достатньо жорсткі заходи стабілізації ситуації економіці. зовсім недавно мали падіння 17 відсотків. Оці байки можуть розповідати, було падіння номіналу одне, зараз зростання інше. Послухайте, знають, економіка України почала зростання, цього є недостатньо. Недостатньо того, люди відчули собі, ну, більш швидкі зміни в  якості їхнього життя.
 маємо вами приймати вчасні рішення. Центральний бюджет, необхідні економічні закони того, могли наступному році зробити неL3,2 відсотки зростання національної економіки, більше 5 відсотків, вважаю, є абсолютно реально через секторальну підтримку, через реформи, через зміни. дасть можливість і  підвищувати заробітну плату, числі середню заробітну плату, пенсії, стабілізувати ціни середині країни, забезпечити реформу охорони здоров'я інших сфер, впливають якість життя людей. глибоко переконаний, тут  є абсолютно об'єднані.
 так, наголошую, розвиток національної економіки, треба добитися вами росту більше 5 відсотків наступному році. успіх, можемо досягти економічному зростанні, маємо конвертувати реінвестувати нову медицинську систему, нову освітню систему. Ми  маємо інвестувати підвищення стандартів життя українських громадян модернізацію країни, числі її капітальний ремонт.
 потрібна буде ваша підтримка прийнятті необхідних законів розвитку національної економіки. повірте, кожна можливість, тільки буде, її  разом вами реалізуємо того, люди жили Україні краще. Єдина мета, єдина амбіція – люди мають жити краще це, друзі, наших вами силах, маємо зробити. ваше запитання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Слово запитання надається Солов'ю. Юрій Ігорович, ласка.
  
 
 СОЛОВЕЙ Ю.І.
 Юрій Соловей, 89 виборчий округ, Гуцульщина Покуття.
 Володимир Борисович, змушений, Володимир Борисович, змушений звернутись персонально вас, оскільки, жаль, попередні звернення Міністерства охорони здоров'я Міністерства фінансів залишились без уваги.
 мене окрузі склалась критична заробітна плата, критична ситуація виплатою заробітної плати медичним працівникам. Зокрема Снятинському районі виплачений тільки аванс вересень, Косівському районі виплачена заробітна плата тільки вересень, Верховинському районі вчора тільки було виплачено аванс жовтень місяць. Схожа ситуація є техперсоналу.
 Саме тому, Володимир Борисович, прошу вашої персональної уваги, негайно виправити ситуацію забезпеченням фінансування бюджетних працівників.
 друге запитання, попросила задати моя колега Оксана Юринець, стосується реєстрації податкових накладних проблем, якими стикається бізнес цій ситуації…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дайте, ласка, 30 секунд завершити.
  
 СОЛОВЕЙ Ю.І. Оксана Юринець попросила задати питання щодо реєстрації податкових накладних ситуації реєстрацією цих податкових накладних, оскільки заборгованість бюджету перед підприємствами складає понад 10 мільярдів гривень. Дякую.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б. Одразу можу сказати, міністр фінансів почув. Виконуючий обов'язки міністра охорони здоров'я почула. вказівка негайно питання врегулювати. неLдопускати таких проблем. принципі ніяких об'єктивних підстав того, виникало, просто немає.
 знаєте, говорю постійно. маєте абсолютно повністю дійти кожного району, подивитись, є проблеми проблеми допомогти вирішити. Тому, ласка, колеги, ваша безпосередньо відповідальність, зробити доповісти мені, проінформувати народного депутата України. Дякую.
 стосується ПДВ. Друзі, питання дуже тонке. вами зламали систему, зламали систему корупційну, існувала країні більше 20 років. Відшкодування ПДВ хабарі. бізнес країні отримував повернення ПДВ хабарі. зламали. бізнес говорить, 99 відсотків, отримують вчасно, якісно, повному обсязі без будь-яких вимагань хабарів.
 стосується блокування. Блокує автоматична система. Мінфін спільно ДФС постійно коригують цю систему, довести її роботу автоматизму. хочу всіх застерегти, колеги, неLвикористовували технічні, можливо, труднощі, дорівнюють 0,1 відсотка, того, комусь дати шанс зламати існуючу систему повернути стару систему. Стару систему неLповернемо. Стару систему знищили будемо доходи кожної такої схеми країні будемо їх нищити того, бізнес процвітав, оживав розвивався. Якщо є конкретні якісь випадки, ласка, готовий дати доручення, міністр фінансів спільно керівництвом ДФС розглянули. Якщо є методичні рекомендації, давайте врахуємо.
 ваше запитання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Данілін передає слово виступу Кодолі. Включіть мікрофон, ласка.
  
 
 КОДОЛА О.М.
 Олександр Кодола, Чернігівщина, 209 виборчий округ. пане Прем'єр-міністре, сьогодні, вже розглядаємо державний бюджет, прийняли медичну реформу, хотів підняти важливе питання, стосується оплати медичних працівників. є ситуація, наслідок підвищення мінімальної заробітної плати , сталася ситуація, виникла різниця фактично, зникла різниця зарплатах молодших медичних працівників, середніх медичних працівників лікарів. Фактично лікарі вишів отримують таку саму мінімальну зарплату 3200 медичні сестри. Звичайно, відбиває будь-яке бажання молодих лікарів іти працювати медичні заклади. нас є ризик втратити ціле покоління наших молодих освічених лікарів. просив уряд Міністерство фінансів переглянути розміри тарифної сітки бік збільшення, стосується оплати першу чергу лікарів наших медичних закладів. Дякую.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Дуже ваше запитання, є дуже важливим. знаєте, крок, зробили щодо підвищення мінімальної заробітної плати – безпрецедентно вдвічі, - нашої країни безпрецедентно. неLбув крок того, зрівняти чиїсь зарплати між собою, був крок боротьби бідністю крок направлений детінізацію заробітної плати.
 стосується підвищення заробітної плати працівників охорони здоров'я. Ми, дійсно, плануємо підвищення, більш ефективне підвищення можна зробити тоді, запровадимо вже початок реформи охорони здоров'я, була ухвалена українським парламентом, дуже вдячний. означає тільки єдине, вже первинній ланці, рівні сімейної медицини, зможемо 2018 році запровадити системні зміни, доведуть дозволять збільшувати заробітну плату. Звісно, український лікар має отримувати достойну заробітну плату. недаремно завжди говорю те, нас було дуже багато втрачених можливостей. 2004 році, 2004 році Президент України Леонід Данилович Кучма передав уряду 2004-2005 року країну зростанням національної економіки більше 10 відсотків. треба було докотитись того, 2014 році ослабли, нас неLне було, чим платити коштів, нас неLбуло, чим військову техніку заправляти. зараз наше завдання - змінити цю ситуацію, розвинути економіку, зробити Україну успішною сильною. Оце наше завдання. один день вирішити неLможемо, потрібно час наполегливість, єдність цьому залі числі, демонструємо, подивіться, цю осінь скільки зробили правильних рішень.
 Зараз разом нас два роки наступних парламентських виборів. маємо привести країну наступних парламентських виборів стійким зростанням економіки, зростанням соціальних стандартів, підвищеною заробітною платою, нормальними дорогами, енергоефективністю, нашою незалежністю. Оце наші завдання. Тому, повірте, вами будемо дотичні числі якості життя громадян, зміниться кращий бік підвищення соціальних стандартів. ваше запитання. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Хлань Сергій Володимирович. Включіть мікрофон, ласка.
 Жолобецький замість… Замість? Ага, ее наступний. ласка, Жолобецький.
  
 
 ЖОЛОБЕЦЬКИЙ О.О.
 Депутат Жолобецький, місто Миколаїв, 129 округ.
 Володимир Борисович, звертаюся вас імені чотирьохсот заробітчан Миколаївського суднобудівного заводу. колишній завод "61 комунара". Люди вимушені були три назад перекривати трасу. Люди доведені відчаю. протязі останніх трьох років неLполучають зарплату. Заборгованість заробітній платні сьогоднішній день досягла практично 60 мільйонів. скажу, такого стану склалося 61 заводі неLбуло останні наверно роки. наші звернення концерну "Укроборонпром" ніякого результату неLдають.
 Володимир Борисович, хочу вашого особистого втручання, надати відповідь цим всім людям суднобудівникам…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд. Дайте можливість завершити Жолобецькому.
  
 ЖОЛОБЕЦЬКИЙ О.О. Володимир Борисович, є ситуація крейсером "Україна". протязі останніх років суднобудівники обслуговують крейсер "Україна". Зарплатню неLполучають.
 прошу вас вирішити питання майбутню судьбу цього крейсеру, заробітній платі заводу Миколаївський суднобудівний завод.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 ваше запитання. двох частин: частина перша - заробітна плата людей. Підприємство належить концерну "Укроборонпром". вважаю, "Укроборонпромі" мають знайтися ресурси того, вирішити цю проблему погасити заборгованість. особисто звернуся "Укроборонпром" тим, врегулювали питання. заробляти заробляють, людям платити зарплату забувають. їм нагадаю це. перше.
 Друга позиція: корвет. Вибачте, крейсер, вибачте. Вибачте, крейсер, побудований українцями. нас змушували прийняти рішення під різними соусами, дозволили продаж цього крейсеру. Друзі, найближчому… наближені цієї теми вважаю, корупційна схема, намагання продати крейсер металобрухт. неLвідомо, куди його хочуть продати, через яких посередників потім буде, яким водам ходити. авантюри ніколи неLпіддамся. звернулись Ради національної безпеки  оборони, військова техніка, значить того, питання з'ясували  детально відповідними службами дали рішення українського уряду, будемо враховувати його далі діяти цим військовим кораблем.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Максим Бурбак передає слово запитання Сергію Висоцькому. Сергій Висоцький, ласка.
  
 
 ВИСОЦЬКИЙ С.В.
 Добрий день. Дякую, шановний  Прем'єр-міністр,  ваші зусилля боротьбі корупцією в  "Держгеокадастрі". хотілось звернути вагу увагу факт, бачили було ефективно вирішено проблему керівництва "Держгеокадастру". хочу  сказати,  досі працює собі Людмила Шемелинець, є член  Партії регіонів, представляла Януковича суді, працювала паном Тимченко, зараз сидить  Москві фактично, наслідує усі корупційні схеми, були розроблені часів  Януковича.
 Зокрема мене є номер наказу, номер 328 15.10.2014 року, завдяки якому атошники неLможуть отримати землю що   "Держгеокадастр" вимагає додаткових документів них, велика проблема хотів, щоб  нею розібралися.
 одне питання мого колеги Вадима Підберезняка, неLвстиг, жаль, отримати слово. стосується Первомайської міської лікарні, якій заборгованість зарплату досягла 3-х мільйонів 400…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд, завершуйте.
  
 ВИСОЦЬКИЙ С.В. Дякую.
 даними мого колеги, 8 мільйонів ділив місцевий бюджет того, погасити борги, центральний бюджет тільки 600 тисяч гривень. розумію, прохання тому, звернули увагу була адекватна відповідь борги зарплаті нашим лікарям Первомайську. Дякую.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Дуже дякую. стосується геокадастру, хочу сказати,  буде кожним, хочу, мене почули. Прикривати неефективність,  корупцію, зловживання, тиск людей підприємців неLбуду, навпаки, буду боротися цим явищем. жаль, мене неLбагато повноважень, знайду засоби того, кожного такого керівника привести відповідальності, якщо буде підтримка потрібна парламенту, звернуся цим вас. зараз працюємо над тим, знайти якісного керівника таку серйозну структуру тим, мав високий ступінь довіри, керівник, забезпечити його всією підтримкою нехай звільняє тих, кого сказали, інших. вже питання буде керівника, питання номер один, числі зміні самої системи, керівник має цим питанням займатися.
 тепер стосується землі учасників АТО. обома руками підтримую надання землі учасникам АТО. Уряд влітку прийняв рішення те, обмежити зробити неможливим просто видачу земельних ділянок під прикриттям, числі, цього напрямку. Тепер земля надається тільки виключно аукціонах, є дуже важливим елементом, треба зберігати, треба підтримувати. Якщо є якісь конкретні випадки, говоріть, їх публічно опрацюємо, неLбуло соромно людям дивитися очі.
 стосується заробітної плати. Норматив, є один всіх всій країні цьому нормативу розраховується, числі, субвенція. розумію, питання йде високогірські гірські райони, є проблема доступності далі, розумію підтримаємо, виправимо. Але, мова йде міста, яких принципі є можливості, тільки відповідь одна, напевно, сама структура організації охорони здоров'я є неLадекватною неLоб'єктивною потребує більше коштів, ніж її навіть потрібно. це, першу чергу, питання створення нової системи охорони здоров'я місці, виникають проблеми. тисячі українських міст таких проблем взагалі неLмають, правильно організовують систему, правильно розприділяють свої видатки. вже говорив один раз, виникла одному закладі заборгованість, заборгованість заробітній платі, почали дивитися, чому. найвище керівництво  для себе поставило захмарні заробітні плати, людей дали копійки. неLприйнятно. оце, сказав, перекручування місцях перегиби місцях, цими явищами треба боротись. Звісно, ваші запитання, запитання колеги візьмемо опрацювання з'ясуємо, насправді є проблеми. Можливо є якісь інші проблеми, треба буде допомогти вирішити завжди готові. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 колеги,  час запитань вичерпаний. зараз мене надійшла президію заява двох фракцій: фракції "Самопоміч" фракції "Батьківщина". І  готові замінити навіть неLвиступ повноцінний, запитання, одну хвилину. Ірина Сисоєнко. буде останнє запитання, пане Прем'єр-міністр. ласка.
  
 
 СИСОЄНКО І.В.
 Володимир Борисович! минулу п'ятницю засіданні уряду пообіцяли вирішити проблему медичних працівників, медико-санітарної частини номер 14, місті Смілій погасити заборгованість, існує медичному закладі фонду оплати праці протягом 11 місяців.
 вашу активну позицію прошу уряд проінформувати, було зроблено протягом цього тижня, яким чином вирішується проблема, буде вирішено кошти державного бюджету надійдуть медичного закладу міста Сміле медико-санітарної частини. вам.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 ваше запитання. Буквально середу прийняли розпорядження щодо додаткового фінансування цього закладу, зараз формальні процедури проходять. зобов'яжу Міністерство охорони здоров'я вас просто поінформувати конкретні терміни, проводки будуть зроблені оплаті. наголошую тому, безпосередньо провина місцевої влади міста Сміла. мали цього неLдопустити, мали цьому запобігти, неLмали приймати умовах децентралізації рішення, прийняли. Тобто, фактично, вважаю, звернувся правоохоронної системи, буду розраховувати те, відповідь буде адекватна. А, звісно, людей біді неLзалишимо. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 запрошую Прем'єр-міністра України заключного слова, ласка.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Дякую. Вельмишановний пане Голово Верховної Ради України, колеги,  ваші запитання. завжди відкрито приходимо взяти участь роботі парламенту надати відповіді,  отримати ваше зауваження тих інших  питаннях, потім  враховуємо своїй роботі. високий рівень  нашої співпраці підтримку.
 Хочу подякувати рішення, яке  прийняли вчора, 312 голосів, конституційна більшість, рішення, яке  захистить український бізнес. їжджу регіонах, зустрічаюсь людьми зустрічаюсь представниками підприємців. Перше питання  них – пресинг правоохоронної системи. вмовляли працівників правоохоронної системи, говорили, цього неLтреба  робити, треба якось по-іншому ставитися. кивають мені  головою одне, роблять потім зовсім інше. Закон поставить цьому питанні крапку. глибоко переконаний, що  найближчим часом його  Президент підпише. вважав для  себе своїм обов'язком, закон був напрацьований, Мін'юст працював, Павло Петренко,  МВС працював,  Арсен Аваков, працював бізнес-омбудсмен  і  його Офіс, Офіс інвестиційний, створили при уряді. вами працювали, асоціації теж  над ним працювали. правильний закон, відновлює повагу до  українських підприємців.
 от, хочу сказати. По-перше, щиро таку підтримку Голові Верховної Ради, вчора зробив того, закон був  розглянутий прийнятий, Андрію Кожем'якіну комітету,  прийняв його дуже швидко неLдав нікому можливості якимось чином вносити нього правки, зробили його закон нікчемним.
 хочу зараз звернутися вашій  присутності всіх правоохоронців країни. Друзі, всіх тих, захищає громадян України, поважаємо,  підтримуємо будемо захищати. Всіх тих, боронить  незалежність сході країни – теж. Всіх тих, ночами, маю увазі опера, слідчі, розв'язують тяжкі, важкі злочини, вас поважаємо будемо підвищувати  заробітну плату, будемо робити, були нормально забезпечені ,якісно, мали повагу  суспільства. буде залежати тільки ваших дій вашого відношення українських громадян.
 Але   наголошую, хочу, мене кожному куточку України почули. правоохоронці, ті, носять погони мають  відношення до  контролю за  бізнесом, я  вас закликаю з  сьогоднішнього дня говорити бізнесом "ви" повагою. перше. якщо цього  неLрозумієте буде  пресувати бізнес, дійдемо кожного куточка  країни приведемо вас відповідальності, публічної відповідальності. Бізнес, підприємці мають отримати врешті-решт належну повагу від  держави саме головне, правоохоронної системи. хотів, почули, просив вас донести кожного куточка України. Економіка, підприємці мають  повагу держави. буде надалі.
 вашу увагу підтримку. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дуже дякую.
 Година запитань Уряду завершена. Давайте подякуємо  Уряду Прем'єр-міністру України участь нашому засіданні, побажаємо їм успіху  нових перемог України. Дякуємо, хлопці! дівчата. Всього найкращого!
 Колеги, отже, нас значна кількість запитів, є розгляд відповідей запити народних депутатів України. відповідно статті 229 Регламенту Верховної Ради  України п'ятницю маємо зачитувати запити, оголошення запитів. Спочатку будуть оголошені запити, потім вже розгляд відповідей запити народних депутатів України.
 прошу всіх зайти зал приготуватися найбільш відповідальної частини сьогоднішнього засідання.
 починаю зачитування запитів. Отже, Віктора Развадовсього  голови Житомирської обласної ради, голови Житомирської обласної державної адміністрації  щодо виділення коштів капітальний ремонт Будинку культури села Привітів Любарського району Житомирської області.
 Віктора Развадовського Прем'єр-міністра України щодо забезпечення Миропільської об'єднаної територіальної громади Романівського району Житомирської області автомобілем швидкої допомоги.
 нас початку є два запити Президента України і, вашого дозволу, зачитання запитів Президента України надаю слово Першому заступнику Голови Верховної Ради України Ірині Геращенко.
 Колеги, є тривожна  інформація, міністр зайшов зал Верховної Ради України. правда ні?  Якщо міністр є залі – він  має покинути  зал Верховної Ради України. Колеги, де? Немає. Дезінформація, тривога знімається  переходимо зачитання запитів. ласка.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, зараз, поінформував Голово Верховної Ради України, при розгляді запитів Президента маємо поіменно проголосувати підтримку запита.
 Отже, запит Вікторії Пташник Президента України щодо зволікання підписанням проекту Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо корпоративних договорів , прийнятого 23 березня 2017 року направленого підпис Президента України 3 квітня 2017 року.
 прошу проголосувати підтримку цього запиту. Колеги, прошу.
  
 
 За-49
 Не набирає необхідної підтримки.
 Регламенту, ставляться кінця сесії, поки неLнаберуть потенціалу – 150, потім – 226.
 Наступний запит Юрія Павленка Президента України накопичення негативних тенденцій сфері усиновлення розвитку сімейних форм виховання дітей-сиріт дітей, позбавлених батьківського піклування; ініціювання Всеукраїнської наради питань захисту прав дитини умовах збройного конфлікту складних соціально-економічних перетворень.
 Прошу голосувати.
  
 
 За-51
 Немає потенціалу підтримати запити Президента. далі читаю, продовжую оголошувати запити. Наскільки зрозуміла, Голова Верховної Ради оголосив два Віктора Развадовського, правильно? відслідковував.
 Сергія Рибалки Генпрокурора України, Національної поліції України, Міністерства юстиції щодо корупційної діяльності свавілля представників Державної виконавчої служби Первомайського міськрайонного управління юстиції Первомайського відділу поліції ГУНП Миколаївській області.
 Віктора Остапчука міністра соцполітики України щодо пенсійних питань.
 Сергія Мельника Генпрокурора щодо вступу Генеральної прокуратури України стороні Позивача під час розгляду справи Вищому господарському суді України.
 Сергія Мельника голови Хмельницької міської ради щодо технічного стану асфальтобетонного покриття автомобільної дороги мікрорайону Книжківці об'їзної дороги Хмельницького району.
 Михайла Бондаря міністра юстиції щодо порушень роботі арбітражного керуючого Тарасенка.
 Михайла Бондаря голови Львівської облдержадміністрації, голови Львівської облради щодо внесення переліку доріг, ремонт яких передбачено рахунок коштів Державного дорожнього фонду 2018 році, дороги межах Буського, Радехівського Кам'янка-Бузького, Бродівського районів Львівської області.
 Юрія Павленка голови Київської міської державної адміністрації незадовільний стан ремонту Київського загальноосвітнього навчального закладу ступеня "Школа-дитячий садок імені Софії Русової".
 Сергія Льовочкіна Прем'єр-міністра щодо загрозливого рівня боргового навантаження економіку України внаслідок зростання державного боргу.
 Андрія Помазанова Прем'єр-міністра щодо вжиття заходів, спрямованих здійснення ремонтних робіт межах автодороги сполученням Тайкури-Новосілки Рівненській області.
 Групи народних депутатів Голови Служби безпеки України щодо діяльності території України російських центрів науки культури.
 Ірини Геращенко Марії Іонової міністра юстиції України стосовно надання інформації правову допомогу громадянам України, незаконно утримуються заручники окремих районах Донецької Луганської областей, тимчасово окупованих територіях України , громадянам, перебувають політичні в'язні території Російської Федерації, членам їх сімей.
 Ірини Констанкевич Прем'єр-міністра України щодо фінансування заходів соціально-економічної компенсації ризику населення, проживає території зони спостереження Прилісненської ОТГ Волинської області.
 Анатолія Кузьменка виконуючому обов'язки голови Національного банку України щодо збереження філії Кіровоградського обласного управління АТ "Ощадбанку" селі Червона Кам'янка Олександрійського району Кіровоградської області.
 Івана Балоги Прем'єр-міністра щодо відновлення реконструкції контрольно-пропускного пункту "Вілок" Виноградівського району Закарпатської області.
 Віталія Гудзенка начальника Служби автомобільних доріг Київській області щодо капітального ремонту ділянки дороги національного значення Н-02 Білоцерківського району Київської області.
 Віталія Гудзенка Головного управління Держгеокадастру Київській області щодо виділення земельної ділянки постійне користування комунальному закладу Київської обласної ради "Київський обласний центр олімпійської підготовки".
 Ігоря Гузя тимчасово виконуючої обов'язки міністра охорони здоров'я України щодо необхідності удосконалення урядової програми "Доступні ліки.
 Ігоря Гузя Прем'єр-міністра щодо необхідності внесення змін окремих статей Бюджетного кодексу України проекту Закону України "Про Державний бюджет України 2018 рік".
 Ігоря Шурми Прем'єр-міністра щодо некваліфікованого рішення Міністерства охорони здоров'я України, ставить під загрозу функціонування системи екстреної медичної допомоги, значно погіршить якість надання екстреної медичної допомоги приведе скорочення працівників медичної галузі.
 Ігоря Шурми Прем'єр-міністра України щодо негайного скасування наказу Міністерства економічного розвитку торгівлі 26.10.17 року №1542 "Про затвердження Зміни № 6 національного класифікатора України ДК 003-2010", частині ліквідовує посаду "фельдшер медицини невідкладних станів".
 Руслана Сольвара Прем'єр-міністра, тимчасово виконуючої обов'язки міністра охорони здоров'я України щодо недопущення скорочення медичних працівників терапевтичного відділення комунального закладу "Фастівський Центр первинної медико-санітарної допомоги".
 Руслана Сольвара Прем'єр-міністра, голови правління Пенсійного фонду щодо захисту прав перерахунок раніше призначених пенсій пенсіонерів, працювали державній службі.
 Групи нардепів начальника територіального управління Рахункової палати Львівській, Волинській, Івано-Франківській Закарпатській областях, начальника Управління захисту економіки Львівській області Департаменту захисту економіки Національної поліції України щодо проведення перевірки фактів використання бюджетних коштів під час будівництва спортивного майданчика із штучним покриттям спеціалізованій загальноосвітній школі І-ІІІ ступенів № 2 міста Броди Львівської області.
 Групи народних депутатів начальника територіального управління Рахункової палати Львівській, Волинській, Івано-Франківській Закарпатській областях, начальника Управління захисту економіки Львівській області Департаменту захисту економіки Національної поліції України щодо проведення перевірки використання коштів обласного бюджету під час реалізації проектів рамках Програми проведення обласного конкурсу мікропроектів.
 Владислава Бухарєва голови Комітету Верховної Ради України питань бюджету, Прем'єр-міністра України щодо необхідності врахування Державному бюджеті України 2018 рік коштів покращення матеріально-технічної бази Сумського обласного клінічного госпіталю ветеранів війни.
 Владислава Бухарєва голови Комітету Верховної Ради України питань бюджету, Прем'єр-міністра щодо необхідності врахування Державному бюджеті України 2018 рік цільової медичної субвенції Сумської області загальному обсязі 710 мільйонів гривень.
 Ігоря Лапіна Прем'єр-міністра, Голови Національного агентства України питань державної служби, Голови Служби безпеки, Генерального прокурора України щодо бездіяльності голови Закарпатської ОДА Геннадія Москаля зловживання службовим становищем.
 Анатолія Денисенка Міністра соцполітики щодо необхідності приведення відповідність законодавства питань проведення перерахунку пенсій пенсіонерам органів внутрішніх справ України військовослужбовцям.
 Анатолія Денисенка Прем'єр-міністра щодо удосконалення пенсійної системи України, шляхом об'єднання деяких видів пенсійних виплат.
 Романа Мацоли Прем'єр-міністра, Президента Національної академії медичних наук, голови Хмельницької облдержадміністрації, директора Державної установи "Інститут отоларингології імені професора Коломійченка НАМН України" щодо невідкладного забезпечення дитини-інваліда слуховим апаратом.
 Романа Мацоли голови Хмельницької облдержадміністрації, голови Хмельницької обласної ради щодо підвищення ефективності підтримки визначення стратегічних перспектив розвитку малого підприємництва Полонському, Шепетівському, Славутському районах Хмельницької області.
 Андрія Лопушанського міністра культури України щодо впорядкування урочища Саліна Старосамбірському районі Львівської області.
 Андрія Лопушанського міністра соцполітики України щодо надання послуг із психологічної реабілітації учасникам бойових дій, інвалідам учасникам війни.
 Костянтина Яриніча міністра соцполітики України щодо перерахунку пенсій державним службовцям посадовим особам місцевого самоврядування.
 Костянтина Яриніча Прем'єр-міністра щодо врахування проекті Закону "Про Державний бюджет України 2018 рік" видатків соціально-економічного розвитку Знам'янка Кіровоградської області.
 Володимира Кацуби Прем'єр-міністра, тимчасово виконуючої обов'язки міністра охорони здоров'я, міністра фінансів виділення коштів сумі 3 мільйона гривень проведення капітального ремонту терапевтичного хірургічного відділень комунального закладу "Люботинська міська лікарня" місті Люботин Харківської області.
 Володимира Кацуби Прем'єр-міністра, міністра культури, міністра фінансів України щодо виділення 2018 році Люботинській міській раді Харківської області коштів сумі 7 мільйонів 200 тисяч гривень рахунок субвенцій державного бюджету капітального ремонту будинку культури вулиці Шевченка, 92 а, місті Люботин Харківської області.
 Андрія Вадатурського Директора Національного антикорупційного бюро щодо вимагання неправомірної вигоди працівниками Укртрансбезпеки морських портах України.
 Володимира Литвина Прем'єр-міністра щодо невідкладного проведення операційних втручань, лікування забезпечення ліками рахунок бюджетних коштів, надання матеріальної допомоги.
 Володимира Литвина Прем'єр-міністра, міністра соцполітики, міністра освіти науки, голови Житомирської обласної держадміністрації щодо підтримки малозабезпеченої родини, надання соціальної стипендії забезпечення гуртожитком студентки-сироти.
 Якова Безбаха Кабінету Міністрів, Генеральной прокуратури України щодо захисту прав учасника бойових дій Ігоря Неліна.
 Любомира Зубача Голови Національної поліції України, Генпрокурора щодо бездіяльності органів досудового розслідування.
 Олександра Бригинця голови Запорізького обласного територіального відділення Антимонопольного комітету України щодо можливих фактів порушення антимонопольного законодавства законодавства захист економічної конкуренції ПАТ "Запоріжжяобленерго".
 Олександра Бригинця Прем'єр-міністра України щодо можливих ознак порушення прав ТОВ "BIOTEXCOM" його незаконного захоплення.
 Юрія Левченка голови Державної архітектурно-будівельної інспекції України щодо бездіяльності ДАБК КМДА необхідності вжиття заходів зупинення незаконних будівельних робіт території колишнього кінотеатру "Нивки" місті Києві.
 Юрія Левченка голови Дніпропетровської обласної державної адміністрації, голови Дніпропетровської облради, голови Юр'ївської районної ради Дніпропетровської області, тимчасово виконуючого обов'язки Начальника Управління Служби безпеки України Дніпропетровській області, начальника Головного управління Національної поліції Дніпропетровській області, прокурора Дніпропетровської області щодо вжиття невідкладних заходів реагування факти вірогідного умисного підпалу приміщення Юр'ївської селищної ради Дніпропетровської області викрадення документації суворої звітності, завдало значних збитків об'єднаній громаді створює перепони формуванні новообраного органу місцевого самоврядування.
 Євгена Балицького Прем'єр-міністра, міністра енергетики вугільної промисловості, Генпрокурора, Голови Наглядової Ради ПАТ "Запоріжжяобленерго щодо невідкладного вирішення проблеми із несвоєчасними виплатами заробітної плати працівникам ПАТ "Запоріжжяобленерго".
 Григорія Тіміша виконуючого обов'язки Голови Держслужби  питань геодезії, картографії кадастру щодо надання інформації стосовно відсоткової ставки орендної плати, сплачують фермерські господарства Чернівецької області користування земельними ділянками межами населених пунктів.
 Григорія Тіміша Прем'єр-міністра щодо розгляду звернення громадянина Даскалюка дій Держгеокадастру, суперечать політиці Уряду підтримки малого фермерства.
 Олександра Супруненка міністра фінансів, тимчасово виконуючої обов'язки міністра охорони здоров'я України щодо вирішення проблемних питань, виникають ході впровадження медичної реформи.
 Андрія Вадатурського Прем'єр-міністра, генерального директора Державного концерну «Укроборонпром», міністра оборони України щодо діяльності Державного підприємства "Миколаївський суднобудівний завод".
 Павла Різаненка міністра фінансів України щодо врегулювання питання надання місцевих гарантій забезпечення повного часткового виконання боргових зобов'язань суб'єктів господарювання-резидентів України, належать комунального сектору економіки розташовані території сіл селищ.
 Павла Різаненка міністра соцполітики України, голови Київської облдержадміністрації щодо врегулювання окремих питань передачі власність особам інвалідністю автомобілів визнаних гуманітарною допомогою, яким останні були забезпечені через органи соціального захисту населення користувалась понад 10 років.
 Якова Безбаха Кабінету Міністрів, Державної фіскальної служби, Міністерства фінансів щодо дотримання податкового законодавства.
 Руслана Демчака директора-розпорядника Фонду гарантування вкладів фізичних осіб щодо виконання Фондом гарантування вкладів фізичних осіб рішень судів, набули законної сили.
 Олександра Гереги Андрія Шиньковича міністра соцполітики  щодо окремих правових аспектів забезпечення майнових прав громадян отримання субсидій.
 Василя Яніцького Прем'єр-міністра України, тимчасово виконуючої обов'язки міністра охорони здоров'я, голови Рівненської облдержадміністрації щодо створення додаткових госпітальних округів лікарень інтенсивного лікування Дубровицькому, Володимирецькому, Зарічненському, Рокитнівському районах міста Вараш Рівненської області.
 Василя Яніцького голови Рівненської облдержадміністрації, генерального директора виробничого підприємства "Рівненська атомна електростанція" щодо необхідності проведення реконструкції теплових мереж села Заболоття Володимирецького району Рівненської області.
 Дмитра Колєснікова Прем'єр-міністра щодо національної промислової політики.
 Ігоря Алексєєва ректора Академії Державної пенітенціарної служби щодо стратегії розвитку національної моделі пробації.
 Сергія Хланя Прем'єр-міністра щодо ймовірних корупційних діянь боку керівництва ГУ ДФС України Херсонській області.
 Андрія Шипка тимчасово виконуючого обов'язки міністра охорони здоров'я щодо вжиття заходів лікування Божка Вані, страждає орфанне захворювання хворобу Вольмана.
 Сергія Рудика голови Черкаської облдержадміністрації щодо зриву робіт реконструкції внутрішніх санітарних вузлів Степанківській загальноосвітній школі І-ІІІ ступенів Черкаської районної ради Черкаської області.
 Андрія Іллєнка голови постійної комісії Київської міської ради питань бюджету соціально-економічного розвитку, виконуючого обов'язки голови Деснянської районної місті Києві державної адміністрації, директора Департаменту житлово-комунальної інфраструктури Київської міської ради щодо передбачення видатків Програмі соціально-економічного розвитку міста Києва 2018 рік стосовно капітальних ремонтних робіт житлових будинків Деснянському районі.
 Андрія Іллєнка голови Київської міськдержадміністрації, директора Департаменту житлово-комунальної інфраструктури Київської міської ради, директора комунального підприємства "Керуюча компанія обслуговування житлового фонду Деснянського району міста Києва", виконуючого обов'язки голови Деснянської районної місті Києві державної адміністрації щодо включення програми соціально-економічного розвитку міста Києва 2018 рік проведення капітального ремонту асфальтного покриття вулиці Братиславській, 6, 8, 18б, вулиці Мілютенка, 7, 16, вулиці Кіото, 3, 11-15 Деснянському районі столиці.
 Дмитра Стеценка Генпрокурора щодо перешкоджання здійсненню господарської діяльності ПрАТ "Трускавецькурорт".
 Олександра Кодоли Прем'єр-міністра, тимчасово виконуючої обов'язки міністра охорони здоров'я щодо приведення відповідність мінімальної заробітної плати розміру посадового окладу працівників 1-го тарифного розряду Єдиної тарифної сітки розрядів коефіцієнтів оплати праці працівників установ, закладів організацій окремих галузей бюджетної сфери.
 Олександра Кодоли Прем'єр-міністра України щодо створення місті Ніжин Чернігівської області історико-архітектурного заповідника.
 Ігоря Котвіцького Прем'єр-міністра щодо пропозицій підготовки другого читання проекту Закону України "Про Держбюджет 2018 рік".
 Олега Кулініча тимчасово виконуючої обов'язки міністра охорони здоров'я України щодо проведення безкоштовної операції пересадки печінки.
 Юрія Бублика Генпрокурора, міністра внутрішніх справ, виконуючого обов'язки Голови Фонду державного майна України наявність зловживань боку Регіонального відділення Фонду державного майна України Полтавській області при розпорядженні державним майном – гуртожитком, проведення його поділу окремі об'єкти наданням оренду господарюючим суб'єктам порушення житлових прав його мешканців.
 Юрія Бублика Прем'єр-міністра України масове порушення прав пенсіонерів Полтавської області при реалізації пенсійної реформи передбаченого нею осучаснення пенсій, недосконалість непрозорість при проведенні їх перерахунку.
 Олега Осуховського Прем'єр-міністра, міністра культури, Глави Адміністрації Президента, голови Рівненської обласної держадміністрації щодо відновлення історичної пам'ятки.
 Олега Осуховського Прем'єр-міністра України, міністра юстиції України, голови Державної архівної служби України, голови Рівненської облради, голови Рівненської облдержадміністрації щодо організації належної охорони обласних архівів.
 Сергія Матвієнкова Прем'єр-міністра щодо виділення коштів постраждалих обстрілів селищах Сартана Талаківка. думаю, Прем'єр-міністра України щодо виділення коштів постраждалих обстрілів селищах Сартана Талаківка.
 Олександра Дубініна голови Чернігівської обласної державної адміністрації щодо вирішення питання виконання робіт модернізації мереж зовнішнього освітлення вулиць Поліни Осипенко, Богдана Хмельницького Авіації місті Прилуки.
 Групи народних депутатів Прем'єр-міністра України щодо надання компенсації мешканцям міста Мар'їнки Донецької області втрачене житло, знаходилося лінії зіткнення результаті бойових дій внаслідок використання його військовослужбовцями ЗСУ.
 Володимира Парасюка Прем'єр-міністра України, Міністра фінансів щодо виділення коштів реалізації проекту "Капітальний ремонт корпусу  2 і  3 середньої школи інтернат І-ІІІ ступенів міста Рава-Руська".
 Володимира Парасюка Прем'єр-міністра  щодо приведення відповідність Закону України "Про пенсійне забезпечення", Постанови Кабінету Міеністрів України 16.07.2008 року № 654 "Про підвищення рівня пенсійного забезпечення громадян".
 Ірини Суслової міністра соцполітики, голови Тернопільської обласної державної адміністрації, Голови Тернопільської облради щодо неправомірних дій працівників керівництва Теребовлянського психоневрологічного будинку-інтернату, призводять порушення прав підопічних.
 Ірини Суслової міністра внутрішніх справ, Генпрокурора України щодо неналежного виконання медичними працівниками своїх функціональних обов'язків, призвело настання тяжких наслідків новонародженого Гондверкера Леоніда Леонідовича.
 Олександра Нечаєва виконуючого обов'язки Голови Державного агентства автомобільних доріг України, голови Сумської облдержадміністрації щодо невідкладного вирішення питання впорядкування руху автотранспорту місті Суми Сумської області.
 Олександра Нечаєва міністра інфраструктури, голови Сумської обласної державної адміністрації щодо недоцільності закриття відділень ПАТ "Укрпошта" місті Суми Сумської області.
 Юрія Павленка Прем'єр-міністра щодо усунення недоліків механізмі осучаснення пенсій громадянам України, зокрема колишнім державним службовцям.
 Михайла Головка Прем'єр-міністра, міністра фінансів  щодо задоволення бюджетних потреб органів місцевого самоврядування України.
 Михайла Головка Прем'єр-міністра, міністра освіти науки, тимчасово виконуючої обов'язки міністра охорони здоров'я, міністра фінансів  щодо збільшення розміру освітньої медичної субвенцій Тернопільської області.
 Дмитра Добродомова Прем'єр-міністра, керівника Донецької обласної військово-цивільної адміністрації, керівника військово-цивільної адміністрації міста Авдіївка Донецької області щодо пошуку шляхів вирішення питання відновлення газопостачання альтернативного варіанту опалення мешканців прифронтового міста Авдіївка Донецької області.
 Дмитра Добродомова голови Комітету Верховної Ради  питань соціальної політики, зайнятості пенсійного забезпечення, Голови Комітету Верховної Ради  питань бюджету, Прем'єр-міністра, міністра соцполітики,  голови Житомирської обласної державної адміністрації щодо невідкладного врегулювання питання виплати грошової компенсації мешканцям міста Овруч Житомирської області втрачене внаслідок Чорнобильської катастрофи майно, залишилось радіоактивно забрудненій території.
 Дмитра Колєснікова Прем'єр-міністра щодо недоліків реалізації фіскальної політики Україні.
 Борислава Берези міністра культури щодо збереження пам'ятки археології національного значення "Городець Пісочний".
 Борислава Берези міністра внутрішніх справ щодо незаконної діяльності ігрових закладів Деснянському районі міста Києва.
 Сергія Лещенка голови Київської міської державної адміністрації  щодо можливої забудови "Каштанове місто" житловому масиві Виноградар території Синього озера.
 Сергія Лещенка голови Національної поліції України щодо нібито несанкціонованої торгівлі вулиці Світлицького, 31/7 місті Києві.
 Юлія Іоффе голови Луганської обласної військово-цивільної адміністрації щодо необхідності вжиття невідкладних заходів відновлення газопостачання села Кримське Новоайдарського району, селища міського типу Тошківка селища міського типу Нижнє,  Попаснянського району Луганської області, зокрема шляхом будівництва газопроводу високого тиску ГРС "Мирна долина" ШРШ селища міського типу Тошківка Попаснянського району Луганської області.
 Сергія Ківалова Прем'єр-міністра щодо необхідності відновлення державного регулювання цін продукти харчування.
 Руслана Сидоровича міністра внутрішніх справ України, Генпрокурора України щодо системної проблеми неналежного здійснення досудового розслідування неправомірних відмов реєстрації заяв злочин.
 Володимира Арешонкова Прем'єр-міністра України щодо усунення порушень законодавства при видачі біометричних паспортів.
 Романа Семенухи Прем'єр-міністра України щодо надання копії проекту "Нове будівництво комплексу переробки твердих побутових відходів системою збору, утилізації, полігонного газу виробництва електричної енергії місті Дергачі Харківської області".
 Романа Семенухи тимчасово виконуючого обов'язки голови Державної екологічної інспекції України щодо дотримання вимог природоохоронного законодавства під час будівництва експлуатації споруд очищення каналізаційно-побутових стоків земельній ділянці адресою провулок Піщаний 13, села Утківка Харківського району Харківської області.
 Сергія Рибалки Прем'єр-міністра, тимчасово виконуючої обов'язки міністра охорони здоров'я України щодо надання позачергової невідкладної медичної допомоги лікуванні дитини Судак Нелі кордоном.
 Максима Бурбака Прем'єр-міністра України щодо фінансування протипаводкових програм Чернівецької області 2018 році.
 Максима Бурбака глави Адміністрації Президента України щодо незадовільної роботи голови Сокирянської районної держаної адміністрації  Чернівецької області.
 Ірини Констанкевич голови Волинської облдержадміністрації, начальника Управління Держпраці Волинській області щодо убезпечення загрози здоров'ю життю громадян внаслідок неналежного функціонування системи вентиляції приміщенні школи селі Черче Камінь-Каширського району Волинської області.
 Тетяни Бахтеєвої Прем'єр-міністра України щодо відсутності вакцин лікувальних установах Одеської області.
 Андрія Шиньковича міністра фінансів України щодо фінансування інвестиційного проекту "Локальне народовладдя".
 Андрія Шиньковича Олександра Гереги міністра фінансів України, голови Хмельницької облдержадміністрації щодо необхідності передбачення коштів Державному обласному бюджетах 2018 рік капітального ремонту доріг Хмельницькій області.
 Віктора Вовка міністра внутрішніх справ України щодо бездіяльності поліції Черкаській області частині неналежного реагування порушення виборчого законодавства вчинення виборчих злочинів.
 Вадима Кривохатька Прем'єр-міністра щодо перевірки діяльності керівництва Запорізької ОДА при виконанні робіт реконструкції водопровідних мереж селі Вільне, Оріхівського району, Запорізької області.
 Івана Рибака голови Чернівецької обласної держадміністрації, голови Чернівецької облради, голови Путильської районної державної адміністрації Чернівецької області щодо вжиття заходів погашення заборгованості перед обслуговуючим персоналом Путильської загальноосвітньої школи І-ІІІ ступенів.
 Івана Рибака Прем'єр-міністра України щодо прискорення розподілу стабілізаційної дотації місцевим бюджетам Чернівецької області забезпечення працівників бюджетних установ асигнуваннями заробітну плату.
 Групи народних депутатів міністра закордонних справ України щодо збільшення туристичного потоку між КНР Україною.
 Ярослава Маркевича Прем'єр-міністра України щодо ініціювання питання внесення змін Постанови Кабінету Міністрів України 08.06.2016 року .
 Ярослава Маркевича міністра закордонних справ України щодо розірвання Угоди між урядом України урядом Російської Федерації співробітництво галузі культури, науки освіти.
 Олександра Вілкула Прем'єр-міністра України, голови Державної служби України лікарських засобів контролю наркотиками щодо належного державного контролю стосовно виявлення запобігання виробництву розповсюдженню контрафактних фальсифікованих ліків, стосовно запобіганню контрабанді лікарських засобів.
 Миколи Паламарчука Вищої кваліфікаційної комісії суддів України щодо притягнення дисциплінарної відповідальності судді Господарського суду Одеської області Желєзної Світлани Петрівни зв'язку із умисним істотним порушенням норм процесуального права під час здійснення правосуддя.
 Миколи Паламарчука Голови Служби безпеки України, Управління Служби безпеки України Полтавській області, Полтавської обласної держадміністрації, Головного управління Державної фіскальної служби Полтавській області, прокуратури Полтавської області щодо обґрунтованості звинувачень "Фонд "Міжнародні антикорупційні суди" адресу ТОВ "СВГ ПЛЮС".
 Оксани Білозір Олександра Дехтярчука голови Державної служби України безпеки транспорті щодо вжиття заходів щодо недопущення порушення права пільговий проїзд учасників антитерористичної операції членів їхніх сімей.
 Віктора Вовка голови Національної поліції України, Генпрокурора України щодо бездіяльності правоохоронних органів Черкаської області кримінальному провадженні фактом самовільного використання земельної ділянки межах села Конельська-Попівка.
 Сергія Власенка Директора Національного антикорупційного бюро України, глави Адміністрації Президента України щодо можливого корупційного впливу Адміністрації Президента України діяльність Національного агентства питань запобігання корупції.
 Андрія Гальченка Генпрокурора України щодо бездіяльності Генпрокуратури України.
 Андрія Гальченка Прем'єр-міністра України щодо забезпечення санаторно-курортним лікуванням пенсіонерів МВС.
 Анни Романової Уповноваженого Президента прав дитини, тимчасово виконуючої обов'язки міністра охорони здоров'я, міністра освіти науки України щодо проблем інклюзивної освіти дітей, хворих аутизм.
 Оксани Білозір міністра культури України щодо перевірки стану збереження цілісного майнового комплексу Львівської національної галереї мистецтв імені Возницького.
 Юрія Солов'я міністра внутрішніх справ України щодо забезпечення Косівського, Верховинського Снятинського районів новими сучасними поліцейськими автомобілями.
 Юрія Солов'я голови Державної служби України надзвичайних ситуацій щодо забезпечення державної пожежно-рятувальної частини № 14 міста Косів Івано-Франківської області новою сучасною пожежною машиною.
 Юрія Тимошенка голови Правління АТ "УкрСиббанк" щодо реструктуризації заборгованості кредитним договором, спричиненої знеціненням національної валюти.
 Юрія Тимошенка Прем'єр-міністра України щодо вжиття заходів збереження відновлення полезахисних лісосмуг.
 Павла Дзюблика Прем'єр-міністра України щодо невжиття належних заходів реагування питанні боротьби нелегальним гральним бізнесом Україні.
 Едуарда Матвійчука Міністерства регіонального розвитку, будівництва житлово-комунального господарства України, Державної служби України питань безпечності харчових продуктів захисту споживачів, Одеської обласної держадміністрації, Одеської міської ради стосовно необхідності об'єктивного розгляду колективного звернення жителів будинку 34 вулиці Рибача міста Одеси щодо забезпечення прав споживачів недопущення нарахування завищених тарифів електроенергію, з'ясування питання щодо перешкоджання укладанню прямих договорів мешканцями цього будинку.
 Юрія Дерев'янка Національного антикорупційного бюро України щодо необхідності негайного розслідування незаконних дій, результатом яких є втрата державної власності України частину нафтопродуктопроводів Самара - Західний напрямок Грозний - Армавір - Трудова протяжністю 1433 кілометри, проходять через територію України, їх привласнення компаніями, підконтрольними проросійським олігархам, щодо фактів необлікованого безконтрольного транспортування нафтопродуктів через нафтопродуктопроводи без сплати податків зборів Державного бюджету України.
 Ірини Геращенко Марії Іонової віце-прем'єр-міністра України питань європейської євроатлантичної інтеграції, міністра оборони України щодо сприяння протезуванні реабілітації кордоном військовослужбовця 72-ї ОМБр Олександра Морозова.
 Павла Дзюблика Вадима Кривенка Прем'єр-міністра щодо необхідності невідкладного забезпечення громадян лікарськими засобами виробами медичного призначення.
 Олега Петренка виконуючого обов'язки голови Державної служби України питань геодезії, картографії кадастру щодо забезпечення земельними ділянками учасників антитерористичної операції сімей загиблих учасників.
 Юрія Берези Прем'єр-міністра України, міністра фінансів України щодо збільшення 18-му році видатків бюджетною програмою КПКВК 2404020 "Розвиток мінерально-сировинної бази".
 колеги, цьому закінчила оголошувати 232 запити, надійшли сьогоднішній день зареєстровані Верховній Раді України.
 зараз нас нашого порядку денного розгляд кількох законів, бачу, немає потенціалу залі все-таки переходити їх розгляду. Тому, вашого дозволу, оголошую перерву вже. зустрічаємося рівно 12:30 рубрики "Різне". Прошу неLзапізнюватися всіх тих, бажає доєднатися рубрики "Різне". Дякую.
  
 
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дуже вчасно, колеги, продовжуємо наше засідання. прошу зараз записатися виступи від… прошу повертатися сесійної зали всіх. Зараз, хвилиночку. прошу повертатися  сесійної зали, заходити всіх, хоче доєднатися виступів рубриці "Різне". ласка. Зараз, неLпідганяйте президію, неLтисніть президію, неLперебивайте президію.
 колеги, оголошую запис рубриці "Різне", ласка. записались? Запис є, прошу надати мені список.  колеги, нас, єдине, зразу хочу оголосити, нас є,  уже дуже  багато накопилося незадоволених відповідей запити народних депутатів Україні. обіцяла, перші 9 хвилин, зараз  дам трьом людям цьому списку виступити. далі, йдемо, півтори години працюємо списку тих, збирається  вступати рубриці "Різне". 
  Ні, різниця? Потім сказали, хтось добіг… колеги, дивіться,  Радикальній партії неLвгодиш, маєте бути добрішими п'ятницю, вже ближче обіду, любити  одне одного, президію теж.
 ласка, перший Олексій Рябчин, прошу, 3 хвилини рівно.
 говорю, зараз нас іде 9 хвилин, потім Іллєнко перший, абсолютно справедливо. Андрій, перший. перший, пане  Андрію, завжди перший.
 3 хвилини, ласка, Рябчин.
  
 
 РЯБЧИН О.М.
 Олексій Рябчин, фракція "Батьківщина", Донеччина. колеги, громадяни України! Звертаю вашу увагу екологічної проблематики питання державного управління місцях, цього прикладу.
 Нещодавно мене звернулися місцеві депутати місцеві активісти Хмельниччини інформацією те, Хмельницькій обласній державній адміністрації ліквідовано Департамент екології природніх ресурсів, його функції передано іншому департаменту - агропромислового   розвитку. хочу звернути вашу увагу цієї проблеми, є дуже важливою.
 Український парламент одним перших світі ратифікував Паризьку кліматичну угоду, глобальна угода, пов'язана глобальними речами. І, якщо бажаємо, світ допомагав боротьбі країною-агресором, повинна турбуватися речі, турбують світі. дуже багато законопроектів, законів вже прийнято українською Верховною Радою підвищення екологічного захисту населення екологічної відповідальності бізнесу. бачимо? тенденція підсилення енергоефективності, відновлення джерел енергії, екології, природоохоронних тенденцій світі, підвищуються, місцевому рівні неLвідповідає дійсності. бачимо, ліквідований департамент Хмельниччині передали функції агропромислового розвитку, людей звільнили. Більше того, міністр екології Остап Семерак, зараз, наскільки знаємо, перебуває Боні кліматичній конференції, публічно висловлювався стосовно ситуації Хмельницькому. навпаки зазначив, міністерство пропонує Кабінету Міністрів збільшити чисельність департаментах екології зв'язку підготовкою набрання чинності Закону України "Про оцінку впливу довкілля", Верховною Радою прийняли.
 жовтні направив свій депутатський запит голові Хмельницької облдержадміністрації проханням повідомити причини доцільність такого рішення, розглянути можливість скасування свого наказу. цікавий момент, посилаючись свої,  законом передбачені, повноваження, відповіді неLзазначили причини такого рішення, сказали: прийняте управлінське рішення. чому прийняте, ніхто неLзазначив.
 ось, хочу зазначити, всі, державні адміністрації Україні, окрім Вінницької зараз Хмельницької, мають своїй структурі окремі департаменти управління екології природних ресурсів, лише Вінниччині Хмельниччині об'єднані агропромисловими департаментами. неLзнаю, нас аграрні лобі, аграрні холдинги потужні, зв'язку тим, буде нове екологічне законодавство вводитися дію, вирішили пролобіювати неLробити підсилення екологічних стандартів, забруднювати довкілля, забруднювати річки. неLзнаю, чому робить обласна держадміністрація: грошей нема при децентралізації, неLпріоритет, - неLзнаю. Однак, наприклад, сьогодні, зустрічаючись норвезьким інвестором, хоче інвестувати, відновлювати джерела енергії Кам'янець-Подільському, зазначив, є проблема. неLзнає зв'язку ліквідуванням екологічного департаменту, цими речами займався, неLзнає, куди звертатися. Війна сході неLпривід забувати екологію робити реформи. Екологія повинна стати пріоритетом української держави.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка,  наступний Лещенко. Потім Шурма, починаємо рубрику "Різне" запису цьому. зате віддала борги парламенту, всім незадоволеним, неLщасливим інше. Все, ласка.
  
 
 ЛЕЩЕНКО С.А.
 Доброго дня, Україно! невдоволений відповідями запити, отримую правоохоронних органів щодо переслідування бізнесу Україні, тобто тих юридичних осіб, виробляють валовий внутрішній продукт, іноземних інвесторів далі. мене, насправді, неLодин, цілих три невдоволених запити, неLбуду детально них зупинятися, існує безліч прикладів, якщо кожен розписувати, неLвистачить моїх трьох хвилин.
 Зокрема, дуже активно проявляють цю боротьбу бізнесом департамент "К" Служби безпеки України Департамент економічних справ Генеральної прокуратури. І, наприклад, компанія "Tacrom" румунська, має німецьких засновників, займається технологіями гідророзриву пласту, того збільшувати видобуток газу Україні. теж потерпає цього, потерпають німецькі інвестори, компанія DVA Agro Ukraine, теж зверталася, переслідує Служба безпеки України? далі.
 Чому відбувається? країні відбувається реванш корупціонерів, тобто люди, насправді приходили під гаслами боротьби корупцією? самі отримують зиск корупційних потоків, неLхочуть міняти систему, задоволені тим статусом-кво, є, оскільки щодня гарантує їм наповнення власних кишень рахунок корупційних грошей, потоків державних підприємств далі.
 І, зокрема, цьому тижні країна побачила викриття однієї людини Національного агентства запобігання корупції? Ганни Саламатіної, прямо розповіла, Банковій Адміністрації Президента діє спеціальний смотрящий, викликає дає вказівки, кого переслідувати, кого неLчіпати. Більше того, навіть дає доручення готувати два проекти рішень: один проект рішення - виправдальний,  другий проект рішення – засуджуючий, - того тримати гачку неслухняних. тим, ким домовляться гроші, політичну лояльність, давати їм можливість бути безкарними, далі.
 прямий наслідок того, державі відсутня політична воля боротися корупцією, відсутня, нас неLвідбулася зміна поколінь політиці. наші українські можновладці, керівники - вони  повністю представляють самі цінності, які   представляв Янукович6 використовувати  політику власного  збагачення. скажу відверто, вже  доходить абсолютно неприпустимих речей, прямо тут, сесійні залі, мене підійшов один депутатів, належить фракції, утворюють більшість, є людина, яка  займається рейдерством французьких інвесторів, тобто нього є слідство Антикорупційному бюро, він, неLприховуючись, прямо  тут, сесійні залі, почав  мене шантажувати, розповідати те, що  викине якісь фейкові документи мене, буде  займатися моє дискредитацією, якщо я  неLприпиню вимагати притягнути його  кримінальної відповідальності. кажу, не  боюся ваших фейків, я  вже прожив це,  знаю, правда моєму боці, займаюсь тим, розповідаю українським громадянам. Якщо неLобираєте  чесну владу, приходять  крадії корупціонери, потім ваші гроші, ваші пенсії, ваші стипендії, ваші лікарні, ваші  школи - все  лягає потім  їхні офшорні рахунки їхні особисті грошові  потоки, збагатись  політиці. цього неLбоюся. увагу сподіваюсь…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. перепрошую, багато бажаючих. уже йду по…
 Шурма, ласка. цьому  незадоволені закінчуються. Потім починаються виступи задоволених. Прошу.
  
 
 ШУРМА І.М.
 громадяни України, сьогоднішній день  хочу вам  продемонструвати, наскільки є неправдивою  інформація, поступає  Міністерства охорони  здоров'я. Нас дуже  турбує  те, що  свій час благі надії те, міжнародні  організації проведуть закупівлю таку, потрібно пацієнтів України, опинилися ситуації далеко абсолютно протилежній.
 2016  рік гроші були перераховані, у  2016 році, 4 мільярди гривень на  банки кордоном. Станом сьогоднішній день, вдумайтесь, 2016 рік регіони поступило 55 відсотків препаратів, гроші було перераховано листопаді 2016 року. Вибачте мене цинізм, нехай мене простять душі, всі, кому потрібно було померти, вже померли через відсутність ліків; всі, не  вилікувався, теж  вже повиходили лікарень. 2017 рік, сьогоднішній день,  не проведені навіть  тендерні закупівлі, є 6 мільярдів гривень. Якщо Міністерство охорони здоров'я – МОЗ, перетворилося "міністерство особливої загрози", своєчасно перерахувало гроші, були наповнені наші медичні заклади  медикаментами. Хай буде неLстовідсотковому об'ємі, принаймні необхідному об'ємі пацієнтів.
 отримуємо відповідь незадовільну роботу? серпні місяці тимчасово виконуючий обов'язки міністра підписує лист, копія якого йде Прем'єр-міністра, якщо цьому неLпоставить край, є самий, вона. Значить, напишуть, серпні місяці був сформований реєстр, робоча група сформувала реєстр, цьому реєстру сформована потреба, вже можна приступати сьогоднішній день закупівель.
 Реєстру нема, тендери неLпроведені, постійна робоча група, звітує, абсолютно немає розуміння, роблять. чому немає розуміння, поясню: входимо вісімку країн найнижчою вакцинацією світі, рівні африканських держав. отам оцей розрахунок показує, навіть елементарного неLвміють рахувати, понад 700 доз вакцин бракує.
 період часу – півтора року – Кабінет  Міністрів неLвносить зал затвердження посаду міністра кандидатуру. Вносьте, кого хочете. повинні знати, несе відповідальність бездіяльність частині забезпечення ліками громадян України. Відсутність людини говорить те, нема кому відповідати, тягар падає Прем'єр-міністра. Зал очікує кандидатуру посаду кабінету міністра.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Тепер переходимо виступів рубриці "Різне", колеги.
 першому слово надається Єгору Соболєву. ласка, взаємозаміни складні, йду списку.
  
 
 СОБОЛЄВ Є.В.
 Хочу повідомити народним депутатам, присутні залі,  само, суспільству, півтори години вулиці Інститутській невідомими, представилися кримінальним розшуком, було затримано підполковника грузинської армії Вано  Надирадзе. Одразу хочу сказати, неLє людина "Руху нових сил" з  команди Михайла Саакашвілі, хоча Україні, очевидно, бути грузином вже означає бути злочинцем точки зору керівництва держави керівництва  правоохоронних органів.
 Вано був добровольцем, який  приїхав захищати Україну 2015-му, 2016-му  роках, воював фронті, потім приєднався внутрішнього корпусу "Донбасу", був одним організаторів табору біля Верховної Ради. хочу казати колеги, бачили, ветерани, четвертий тиждень стоять під парламентом, неLдопускають ніяких протиправних дій відношенню нас, відношенню правоохоронців, відношенню кого. підтримують порядок, стоять ясними чіткими вимогами ухвалити закони, цьому залі обіцялися, Президентом України обіцялися, суспільству обіцялися, самий Закон антикорупційний суд.
 Якщо керівництво держави вибрало шлях переходу репресій – нікого ветеранів неLзалякає, нікого тих, їх підтримує, неLзупинить. Я  думаю, тільки пришвидшить кінець керівництву держави. зараз іду міністра внутрішніх справ народний депутат України невідкладний прийом, хочу отримати інформацію: Вано, утримується, яких підставах.
 Хочу само повідомити, час, хлопці стоять біля Верховної Ради, їхніх родинах було проведено 6 обшуків. рішенням Маріупольського суду, постановою слідчого Донецької поліції прізвищем Подвиг, приходять дому, поки хлопці тут, вибивають двері кувалдами, розмовляють їхніми дружинами, розмовляють їхніми дітьми, розмовляють їхніми мамами. Жодній людині при цьому навіть підозра не  висунута, робиться рамках кримінальної справи те, не  ветерани війни, бандити розбійники.
 хочу сказати всім працівникам поліції, всім суддям:  прізвища учасників репресій записуються. першими постанете перед законом зміни Україні влади.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Наступний виступ, ласка, народний депутат Кривохатько. Просимо. сподобалось виступати вчорашнього цьому дуже раді, ласка.
  
 
 КРИВОХАТЬКО В.В.
 Добрий день, українці! Моє запитання тих посадовців, займаються кадровою політикою Адміністрації Президента. слідуюче, закінчиться експеримент губернатором Запорізької області Брилем Костянтином Івановичем? Невже незрозуміло, ніяка революція, навіть, якщо Революція Гідності, неLзробить бариги порядну людину, неLзробить неї романтика людину, буде працювати благо України?
 останні півтора роки, поки Бриль займає цю посаду, неLбуло жодного корупційного скандалу Запорізькій області, неLвідзначився безпосередньо фігурант, людина, причетна цього. хочу попередити, Бриль, Запоріжжя підтримало Революцію Гідності, взагалі зміни країні. знаєте, складний регіон. Із-за того, домінував такий… одна із причин серйозних - домінування такого смотрящего Анісімова. чого було міняти Анісімова Бриля, скажіть мені? Бриль збирав гроші… збирав Анісімов - зараз збирає Бриль.
 Бриль пояснює, якісь партійні проекти. вже дособирались партії, рейтинг влади межах статистичної похибки Запоріжжі, кому цікаво.
 несе, загрозу несе прифронтовій області? Страшне соціальне напруження. сьогоднішній день неLбудуються соціально важливі об'єкти: водоводи, дитячі садки. інспектував своєму окрузі один дитячий садок, документам був повністю зданий, 95 відсотків виконані роботи, насправді 100 тисяч неLбуло зроблено! П'ять мільйонів гривень пішли нікуди.
 Водоводи. Село Лукашеве, п'ять мільйонів, вирито 10 метрів кусок труби стирчить із канави. нормально? П'ять мільйонів також. Шість мільйонів -  Кирпотине  маса таких об'єктів. хочу довести, колеги, сьогоднішній день 16 рік неLвикористано 100 мільйонів, 104 мільйони гривень, тобто 16 рік! об'єкти, повинні бути здані, об'єкти, повинні були зняти соціальне напруження, повинні були працювати людей, благо людей, робиться, відкати Запорізькій області зашкалюють уже можливе, доходять 30 відсотків. Підприємці неLможуть платити таке. кажуть: ну, був нормальний губернатор, ну, 10 відсотків можемо платити, 20-30 – вже перевищує. вже ніяк неLвправишся гроші об'єкт побудувати, в'язницю неLсісти. Дороги неLремонтуються. Тобто неLзнаю, зиск? Є тих людей, які… підводите Президента, розумієте? Визначтесь, дорожче, оті сумки, Бриль возить кожну п'ятницю авторитет Порошенка? треба добре з'ясувати цю ситуацію себе прийняти рішення, закінчиться погано Запорізькій області.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо виступ.
 Наступний депутат Кривошея, запрошуємо вас слова.
  
 
 КРИВОШЕЯ Г.Г.
 Добрий день, колеги. Добрий день, Україна. Геннадій Кривошея, фракція "Народного фронту".
 пам'ятаємо, буквально декілька тижнів назад Україні відбулися чергові вибори окремих територіальних об'єднаних громад. Разом тим Богуславському районі Київської області є створена одна із громад – Медвинська громада, куди пройшли вибори. того наступними виборами наступної громади має бути якраз Богуславська міська територіальна громада. сьогоднішній день вже, принципі, є погоджені документи головою обласної адміністрації, направлені ЦВК. очікую, квітень місяць місті Богуславі окремих селах Богуславського району будуть проходити вибори Богуславської громади.
 є окремі факти, хотів би, звернули неLлише народні депутати, взагалі чиновники місцях. Представники районних адміністрацій, стосується неLлише Богуслава, розуміючи, буквально через місяць, через два, через півроку моменту створення об'єднаної територіальної громади втрачають повноваження, можливості керувати бюджетом, майном, коштами, деребанити щось, красти. такому розрізі намагаються всіляко тиснути всіх представників малого середнього бізнесу, зокрема місцях. стосується Богуславського району. хотів сказати, чиновники місцях відносилися ідеї створення об'єднання територіальних громад неLпроцесу, хоче них вкрасти карманів гроші, таким чином намагаються деребанити бюджетних грошей, допомагали це, неLперешкоджали. знову таки, хочу сказати, закликаю робити саме Богуславському районі.
 сьогоднішній день Богуславському районі працює цілий ряд підприємств, десятки мільйонів коштів сплачують обласного бюджету. хочу, кошти доходили Богуславського району. хочу, кошти неLробилася дорога сторону Житомира Борисполя, Боярки, хочу, робилася дорога Богуславському районі, хочу, кошти, сплачують податки саме жителі Богуславського району робили освітлення цьому районі, хочу, ремонтували будинки культури, садочки, школи. категорично підтримую ідею об'єднання територіальних громад, розумію, неLбуде таких прокладок обласна рада районна рада, будуть деребанити кошти своїх інтересах.
 під кінець хотів сказати, хочу подякувати кожному депутату цій залі, голосував підтримує постійно ідеї, стосуються питання об'єднаних громад, незалежно того опозиція, коаліція, робимо правильну справу, робимо те, люди мають розуміти, можуть керувати своїм життям робити благо неLкомусь, собі, першу чергу, собі територіях. ми, Верховна Рада, законотворчий орган, маємо їм допомагати підтримувати. Дякую. "Народний фронт".
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо, "Народний фронт".
 ласка, народний депутат Іллєнко. Пане Андрію, просимо вас.
  
 
 ІЛЛЄНКО А.Ю.
 Андрій Іллєнко, "Всеукраїнське об'єднання "Свобода", місто Київ.
  Шановні українці, останніми тижнями відбуваються надзвичайно тривожні події нашій зовнішній політиці. Буквально вчора була заява віце-прем'єра Угорщина, заявив те, має бути створена Угорська національна автономія Закарпатті і, є абсолютно нормально, знаходиться величезна кількість українських громадян угорського походження, мають угорські паспорти Угорщина буде продовжувати вести таку політику.
 само недавно прозвучало заява Президента Чехії Земана, якій сказав, нібито Крим треба визнати частиною Росії, мовляв, змиритися цим.
 недавно бачимо абсолютно цілу серію історичних заяв боку деяких польських високопосадовців. бачимо, навіть сусідній Білорусії відбуваються дуже тривожні тенденції, зокрема затримання українського журналіста, і, виявилося, сталося  25 жовтня, взагалі неLбуло відомо час, навіть неLнадано було йому відповідного  адвоката, українське посольство Мінську ніяким чином цією справою неLзаймалося досі неLзаймається. розуміємо, відбувається фактично всіх напрямках. Само собою зрозуміло, продовжується війна Росії проти України, продовжується російська агресія, досі невизнана необхідним чином Україною, досі нерозірвані дипломатичні стосунки країною агресором, досі неLприпинена торгівля, досі російській бізнес бізнес російських олігархів процвітає Україні.  налаштовує думку, зрозуміло, зараз неLбудемо надавати детальний аналіз кожного цього випадку, загалом наслідок числі абсолютно безхребетної, угодовської політики нинішнього керівництва держави, звикло кожен раз треба ставати коліна, неLжорстко відстоювати українські національні інтереси, займається офшорами, займається самозбагаченням, займається різними корупційними оборудками, абсолютно неLзахищає українські національні інтереси. І, бачачи цю слабкість керівництва України, багато держав починають відповідно себе поводити виставляти Україні різноманітні претензії. цим необхідно зупинити цю ситуацію, необхідно проводити політику жорсткого захисту національних інтересів.
 бачимо сьогодні, саме позиція влади призводить цього. український народ, українська нація, показала свою мужність, показала свою здатність захищати себе фронті, тилу. водночас позиція керівництва призводить такої зовнішньополітичної ситуації такої слабкості української держави. світовій політиці, жаль,  буде слабкий завжди отримувати претензії боку усіх сусідів. Необхідно бути сильними захищати свої національні інтереси.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую. Зараз колега Іван Спориш. має 6 хвилин, йому передає слово колега Демчак.
 ласка, пане Іване.
  
 
 СПОРИШ І.Д.
 Дякую, пані головуюча. Іван Спориш, 15-й округ, Вінниччина.
 народні депутати! народ України! Насамперед, хочу звернутися,  в  зв'язку тим, мене округ сільськогосподарський, напередодні гарних свят, Дня працівника сільського господарства, відзначається всій Україні святкування, разом тим, знаємо, буде неділю. хотів привітати всіх аграріїв, привітати, знаємо, економіка країни  залежить наших аграріїв, економіка країни залежить надоїв молока, великих урожаїв. дуже хотілося, наші аграрії, дійсно, могли зробити все, нашій країні могли розвиватися нормально розвиватися.
 цього дуже хотілося ще, уряд звернув увагу знову таки, вже неLраз кажу буду казати, зараз бюджеті 2018 рік зробили, податок додану вартість  тваринництву, був наших аграріїв.  знаємо прекрасно, тільки зараховується, є заборгованість ПДВ, якщо її немає, нема є сплати. дуже хотів би, новому бюджеті включили, все-таки незалежності заборгованості, чого, ніяких, яких заліків неLзалежав даний податок, напряму могли неLплатити відсотки тваринництву. Інакше, знаємо прекрасно, дуже важко буде зберегти корівку селі дуже важко буде виробити… Ну, відміну, звичайно, бачимо, прерогатив  курях, дуже хотілося, все-таки були тваринництву, молоку, наших корівках.
 хочу сказати, відзначаємо День студента.  саме молодь нашої України, перспектива розвитку України хотілося  їх привітати. саме середу ми, нас були, нашому залі, комітет проводив парламентські слухання  "Роль молоді України умовах децентралізації". дуже ми  чули багато виступів із залу молодого покоління, які, дійсно, повинні взяти ричаги свої руки робити, Україну розвивати. умовах децентралізації, хотів звернутися об'єднаних територіальних громад, голів, сесій, повинні зробити, надати молоді приміщення, включити відповідно кошти бюджет, молодь могла розвиватися, буде досить вагомий вклад нашої молоді.
 хотів звернутися крику душі, крику душі тому, дійсно напередодні свят Дня працівника, ніяк неLможемо рішити проблему, голови територіальних громад, сільські голови сесії могли розпоряджатися землями межами населених пунктів. вже неLраз говорив цієї трибуни і, жаль, законопроект 1159, був нашому залі, його неLзмогли прийняти, слідуючий законопроект неLзмогли прийняти, тим часом земля дерибаниться прекрасно знаємо, знаємо, був відсторонений обов'язків голови виконуючого обов'язки голови Держземкадастру, але, разом тим, повинні місцях дивитися областях, районах.
 наведу простий приклад. нас, моєму окрузі, є село Липівка Томашпільського району, 30 гектарів садків видано. Кому думаєте? Просто чужим людям, люди самі геть неLзнають, отримали гектару півтора землі, геть самі неLзнають цього, них написали заяви. Тільки цього села, можливо, двох, трьох, чотирьох отримали землю 30 гектарів садків, люди могли пасти корів, жаль, вже видано, неLодинокі випадки, знаємо, випадки є всій Україні. дуже хотілося, все-таки прийняли закон, прийняли, все-таки могли цією землею розпоряджатися сесії, голови територіальних громад. жаль, багато наших народних депутатів неLзмогли неLхотіли проголосувати даний законопроект. Мабуть, разом із Держземкадастром хочуть  робити, більше через якісь хабарі можна було користуватись цією землею отримувати незаконно.
 хотів звернути увагу те, прийняли вихідним 25 грудня – великий плюс, даже моєму кругу досить багато є сіл, 90 відсотків населення римо-католики. тому, кінець-то, є якась справедливість, все-таки 25 числа римо-католики вже можуть мати вихідний. завжди були образі, хочу  їх привітати, наша спільна праця, нашого парламенту. є дуже значний, великий крок вперед. дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякуємо підсумовування позитивного тижня роботи парламенту.
 зараз, ласка,   слово народному депутату Мартовицькому, прошу вас.
  
 
 МАРТОВИЦЬКИЙ А.В.
 громадяни України! тиждень розпочався прийняття першому читанні проекту чергового ганебного держбюджету. бюджети минулих чотирьох років буде працювати зниження соціального захисту українців призведе їх  тотального зубожіння. неLметафора, прожитковий мінімум закладений проекті держбюджету приблизно дорівнює показнику абсолютного зубожіння, встановленого ООН, – 2 долари добу.
 Документи, запропоновані урядом першого читання редакції, неLмає права існування. впевнений цьому, обговорював його ризики органами місцевого самоврядування мого округу. можу стверджувати, проект бюджету несе пряму загрозу інституту місцевого самоврядування. передаючи місця неLзабезпечені витратні соціальні статті уряд збільшує навантаження місцеві бюджети і, фактично, робить неможливим виконання самих переданих статей запланованих місцевих програм розвитку.
 Представники місцевого самоврядування фактично стають заручниками ситуації, їх зверху юридично зобов'язують створювати належні умови освіти, охорони здоров'я життєдіяльності населення, додавши вже існуючих статей витрати нові, ресурсами можливостями для  їх притягнення неLзабезпечують. Скажіть, кого мешканці міст будуть звинувачувати, якщо їх домівках пропаде світло тепло через те, постачальниками хронічно неLрозраховуються пільговиків? Звісно, міську владу. проект бюджету передбачає пільги   населення оплату житлово-комунальних послуг надавати рахунок місцевих бюджетів без державного  забезпечення цієї статті витрат. Наприклад, додаткове навантаження  бюджет міста Павлоград зв'язку цим складе 17,5 мільйонів гривень, був  мій виступ минулу п'ятницю.  Медицина - аналогічна ситуація. Шахтарське місто Першотравенськ потребує медсубвенцій розмірі 41 мільйон  80 тисяч гривень. проекті бюджету  передбачено лише 18 мільйонів  800 тисяч гривень, або  45 відсотків розрахованої  потреби. Павлоградському району потреба  складає 39 мільйонів 200 тисяч гривень, передбачається лише  17 мільйонів. мене питання, дійсно розробники бюджету вважають реальним  забезпечення належного рівня охорони здоров'я життєдіяльності  населення при такому держфінансуванні?
 Своїм виступом хочу підкреслити, якщо  помилки не  будуть виправлені під час другого читання  проекту держбюджету, відповідальність перед народом за  можливі соціально-економічні колапси регіонах будуть нести неLмісцеві керівники, ті, виносив на  розгляд парламенту  антинародний бюджет.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо.
 ласка, наступний виступ. Передає слово Лесюк народному депутату  Демчаку, прошу вас.
  
 
 ДЕМЧАК Р.Є.
 народні депутати, зачитаю лист-звернення медичних сестер з  міста Липовець Вінницької області щодо  пенсійної реформи. ласка, давайте відповідь, отримали мізерні надбавки пенсії. обіцяли неLвраховувати формулі нарахування пенсії наші колишні мізерні заробітні плати, тепер  при стажу 40 років отримали  надбавку 130-160 гривень.  звертаємося вас, Гройсман Володимире Борисовичу, вас,  народні депутати, проханням переглянути нещасні для  нас надбавки. Медсестри міста Липове Вінницької  області: Олена Кузнярська, Лідія Яблонська, Лілія Нетей інші - бажаємо здоров'я, ніколи неLхворіли.
 Справді, із прийняттям Закону України внесення зміни деяких законодавчих актів України перерахунку трудової пенсії певної категорії людей, які, маючи навіть понад 40 років трудового стажу, вийшли пенсію 90-х роках, сума виходила навіть меншою, ніж була перерахунку, виросла лише через підняття мінімальної пенсії 1 жовтня 2017 року. Це, першу чергу, пов'язано, на  час, із неадекватним розміром заробітних плат  90-х років зв'язку із наростаючою інфляцією останні 20 років. Наприклад, мінімальна заробітна плата 1996 році складала лише 15 гривень місяць, заробітна плата медсестри із  стажем 38 років 85 гривень місяць, середньомісячна Україні у  1996 році становила 130 гривень.
 Вважаю, упущенням є пенсійної реформи, буде справедливим цієї категорії людей, вийшли пенсію 90-х роках формулі перерахунку індивідуального коефіцієнта заробітної плати застосовувати  розмір заробітної плати неLменший середньомісячну заробітну плату Україні, використовувалася під час призначення пенсій відповідно Постанови Кабінету Міністрів України номер 1783 20.11.2003 року.
 Враховуючи, Кабінет Міністрів України є головним ініціатором розробником пенсійної реформи, саме має провести розрахунки вийти із законодавчою ініціативою, із внесенням змін Закону України "Про пенсійне забезпечення".
 Прошу вважати мій виступ депутатським запитом Прем'єр-міністра України. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 ласка, оформіть виступ депутатське звернення.
 зараз слова, ласка, Олега Ляшка запрошую. Довго чекав виступ. пане Олеже, прошу.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія.
 українці, цю неділю прогресивна частина українського суспільства відзначатиме День працівників сільського господарства.
 Село – колиска України, всі, говорять розвиток країни, майбутнє нашої країни нинішньому глобальному світі, повинні розуміти одну дуже просту річ: без села неLбуде України. Не лише тому, живе понад 12 мільйонів громадян України, село може бути локомотивом розвитку української економіки, торгуватимемо не  сировиною, неLзерном, готовою продукцією, селі будуть робочі місця, буде агропереробка, відновлено  тваринництво, соціальна сфера робочі місця селі.
 Користуючись нагодою, напередодні цього великого нашої команди Радикальної партії свята – Дня працівників сільського господарства, хочу подякувати щиро людям праці – механізаторам, дояркам, трактористам, усім, працює селі, усім, хто, завдяки кому Україна живе. хочу адресувати цієї високої трибуни слова вдячності поваги  ветеранам праці, сільськогосподарським трудівникам, тяжко життя працювали і, жаль, заробили копійчані пенсії, заробили величезні хвороби, величезні проблеми, і, жаль, мізерні пенсії.
 Команда Радикальної партії завдяки підтримці жителям села перебуває парламенті,  відстоюємо законопроекти, дадуть можливість людям села жити. першу чергу, одвічне питання, кому належить українська земля? Нинішня влада хоче роздерибанити цю землю під приводом ринку землі хочуть привести транснаціональні корпорації, латифундистів, виснажують землю погоні довгим рублем їм байдужі робочі місця селі, їм байдуже доля сільських дітей, їм байдуже, неLбайдуже.
 команда Радикальної партії ініціювала зміни Конституції України того, статті 41 записати, основою аграрного устрою України є  фермерські господарства. пропонуємо розвивати селі одноосібників, фермерські господарства, малі ферми, того люди мали максимальну державну підтримку увагу. Величезна проблема селі, крім мізерних пенсій селян, збільшення яких боремося доб'ємося, новому 2018 році знову підняли селян пенсії, неLменш важлива проблема – великі ціни газ, ціни молоко мізерні, газ  треба платити. добиваємося зниження цін газ, оскаржуємо суді рішення уряду, яким встановлено несправедливу ціну газ, того неLграбували українських селян. ключове - питання цін молоко, сільськогосподарську продукцію. зробимо все, робота селян, праця наших дорогих селян цінилась достойному рівні.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо.
 ласка, Юрій Мірошниченко опозиції. Юрій Мірошниченко, потім Береза. Вже заплутались колеги. потім народний депутат Буглак, є? Немає? Якщо ні, Ємець. ласка, пане Юрію.
  
 
 МІРОШНИЧЕНКО Ю.Р.
 Дякую, Ірино. виборці, колеги! Юрій Мірошниченко, "Опозиційний блок". хотів привернути вашу увагу питання бюджетного фінансування такої важливої держави галузі пенітенціарна система України, якої належить установа виконання покарань різних типів режимів, слідчі ізолятори, органи управління пенітенціарною системою, лікувальні заклади, державні підприємства тощо.
 останні роки сталось так, пенітенціарна система хронічно недофінансовується. Так, забезпеченість потреб галузі видатках загального фонду державного бюджету 2017 році складала лише 42,8 відсотка. наслідок такого хронічного недофінансування, неLзважаючи проведення реформи пенітенціарної системи, стан справ галузі залишається складним.
 Так, рівнем оплати праці персоналу пенітенціарна система вже багато років залишається останньому місці серед усіх правоохоронних органів України. відповідно якість персоналу залишає бажати кращого. Крім того, значна неукомплектованість штатів погіршує без того напружену ситуацію, особливо місцях установах виконання покарань.
 Прояви корупції пенітенціарній системі значною мірою пов'язані низьким рівнем оплати праці персоналу недофінансуванням утримання ув'язнених місцях несвободи. таких непростих умова Міністерство юстиції, сфери управління якого належить пенітенціарна система, підтримки підкомітету питань реформування пенітенціарної системи Комітету питань законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності здійснює реформу пенітенціарної системи впроваджує європейські стандарти.
 колеги, додам себе. Я, власне, виступаю саме тому, маю честь працювати Комітеті питань законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності, займаюсь реформою пенітенціарної системи. хочу сказати, ставлення дітей, старших людей, людей ментальними розладами, інвалідів числі в'язниць залежить, наскільки держава є цивілізованою. нашій країні, протягом багатьох років пенітенціарна система залишалась каральною, намагаємося зробити впровадити реабілітаційний підхід. непросте завдання, має об'єднати багатьох нас, має першу чергу дати можливість людині, помилилась, потрапила ґрати, усвідомити свою помилку, забажати змінитися фактично забезпечити повернення повноцінного суспільного життя.
 хотів запросити закликати всіх наших колег, зараз працюють над бюджетом, врахувати поправки, саме…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд. просто…
  
 МІРОШНИЧЕНКО Ю.Р. Врахувати поправки збільшити фінансування таким чином, система працювала повноцінно. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, наступний виступ Борислава Берези. Пане Бориславе.
  
  
 БЕРЕЗА Б.Ю.
 Доброго дня, українці. Наскільки добрий, будете самі казати. хочу звернути увагу. хочу сказати, зараз Київ знаходиться дуже великій небезпеці. Чому? наступних сесіях хочуть прийняти званий план - 2025. план, повинен вказати, буде розвиватися Київ, саме цим планом будуть намагатися врегулювати будь-які незаконні забудови місті Києві. Більше того, можу сказати, саме цим планом будуть намагатися забудувати ваші сквери, сади парки. Саме таким образом зараз забудовники Києва, є депутатами Київради, будуть протягати свої рішення. саме хочу звернутися всіх дійсно опозиційних депутатів, "Самопомочі", "Батьківщини" хочу звернутися тих депутатів "Свободи", зараз є Київраді, заблокували неLдали жодного голосу того незаконного рішення, завдяки якому незаконні забудови Києва отримують статус законних. неLзнаю кому, обіцяли, кому, ділянки, проспекти назвати, якими ім'ями, неLзнаю, кому пообіцяли посади можливості Києві. розумію, що, якщо відбудеться, найбільша зрада, може бути Києві.
 Саме звертаюсь всіх депутатів, обрані Києві, разом, згуртувавшись, могли захистити Київ незалежно того, яких партій, яких структур відносимось.  
 хочу сказати, цьому ДПТ взагалі хочеться знищити лісний район. Чому? хочу сказати. Будуть вирублені ліси, є, з'єднана Троєщина Лісовою буде забудова, велика громадна забудова. Можна сказати, буде великобетонний район, неLЛісний.
 Крім того, хочу сказати, зараз планується забудувати озеро Алмазне зробити найбільший сміттєспалювальний завод.
 троєщанці, розумієте, біля Троєщини буде найвеличніший неLКиєві, країні сміттєспалювальний завод. хочете це? Скажіть своїм депутатам, депутатам Київради, хочу, всі, всі, може завадив цьому ганебному питанню і, план розвитку Києва 2020-2025, намагається зруйнувати Київ, було зупинено. буду вдячний всім це. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо виступ.
 Наступний, ласка, народний депутат… Буглак, розумію, немає нікому слово неLпередає. Ємець, ласка, пан Ємець.
  
 
 ЄМЕЦЬ Л.О.
 Дякую. Леонід Ємець, фракція "Народний фронт". дуже коротко просто скажу, абсолютно підтримаю заяву, щойно було озвучено моїм побратимом місту Києву Бориславом Березою. Недопустиме прийняття вигляді, пропихує київська міська влада, плану забудови наступний період. правда.
 Взагалі вийшов сюди того, зачитати спільну заяву послів G7 приводу виборчого законодавства. Дозвольте зацитую.
  Отже, спільна заява послів країн G7 підтримку виборчої реформи Україні: "Ми вітаємо Верховну Раду України ухваленням першому читанні проекту Виборчого кодексу . єдині думці, вже  настав час проведення виборчої реформи, аби забезпечити принаймні рік її впровадження перед виборами 2019 року. Вважаємо, другого читання залишається простір прозорого, всеохоплюючого консультативного процесу, має забезпечити подальше зміцнення демократичного представництва, числі через дієвість санкцій порушення норм виборчого законодавства неналежне використання державних ресурсів метою розширення політичної участі представництва вразливих спільнот меншин, зокрема жінок, внутрішньо переміщених осіб, того, прискорити реформу політичного фінансування. закликаємо оновлення 2017 році складу Центральної виборчої комісії шляхом призначення членів ЦВК 13 посад складі комісії, термін перебування яких вичерпано. дасть змогу створити політично збалансовану виборчу комісію потужними довготривалими повноваженнями, працюватиме підтримки осучасненого механізму організації виборчого процесу. Переконані, виборчі реформи, здійснювані дотриманням відповідних міжнародних зобов'язань стандартів, є ключовою запорукою повноцінної реалізації потенціалу України. Ефективні виборчі процеси, користуються довірою, забезпечення ними легітимність виборчих інституцій лідерів матимуть вагомий вплив довготривале зміцнення демократії, політичну стабільність поступ економіки".
 Отже, щойно, громадяни, почули заяву послів, представляють держави, країни, визначають політику світову нашій  планеті, наполегливо рекомендують змінити виборче законодавство прийняти Закон відкриті виборчі списки, пройшли шлях демократії показують шлях Україні. ми  маємо цим шляхом іти скористатись, вибір скоро постане перед Верховною Радою депутатами, мають прийняти рішення відкрити дорогу наступних виборів шляхом відкритих виборчих списків.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо.
 ласка, наступний виступ Олени Сотник. Пані Олено, прошу вас.
  
 
 СОТНИК О.С.
 Щиро дякую, пані головуюча.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ колеги, прошу тиші залі пані Олені 3 хвилини, всіх уважно слухаємо, неLзаважайте виступати. Хлопці! Чоловіки!
  
 
 СОТНИК О.С.
 Дуже дякую. Колеги, я, якщо можна, дуже важко виступати, залі гомін шум. Дуже головуючій.
 хочу сьогодні  привернути увагу насправді людей ключового органу державі, найголовнішого органу державі – парламенту. є законодавчий орган,  того, працюємо, насправді дуже багато  чого залежить, числі добробут людей.  дуже часто замовчуємо проблеми, є безпосередньо самому парламенті.
 Не буду повторюватися, тисячі разів вже чули порушення Регламенту безпосередньо залі межами цього залу. Але, превеликий жаль, останній місяці вже набуває цинічного масштабу. Спочатку нагадую, так  неLвирішена проблема, неLзрозуміло, чим закінчиться ж  остаточна редакція процесуальним кодексам. Спочатку поправка  пана Лозового, була змінена волюнтариськи  головою комітету без засідання комітету фактично, немає відповіді, відбулося, хоча є грубим порушенням Регламенту. Потім з'ясовується, текст  процесуальних кодексів, вийшов цього парламенту, зараз Адміністрації  Президента знову змінюється. написав числі Віталій Шабунін, звідти зникла  правка, моя, зокрема, правка  вже тексту, підписаного переданого парламентом  Адміністрації Президента, своїй суті є злочином фактично підробкою документів. думаю, речі мають дуже системно розглядатися.
 маю один факт, Апарат Верховної Ради фактично зловживає своїм службовим становищем перешкоджає депутатській діяльності, грубо порушуючи законодавство Регламент Верховної Ради України. Зокрема, мною вчора було подано законопроект, підписаний цілим рядом народних депутатів. поданні було дуже чітко зазначено, є альтернативний, Апарат, зокрема, Відділ реєстрації вирішив, реєструвати його окремо. неLвигідно, законопроект, є основним, ініційований МВД України, абсолютно є, фактично покривається сьогоднішній день дуже активно просувається парламенті, неLвигідно, законопроект мав якусь альтернативу. Тому, грубо порушуючи статтю Регламенту, фактично ігноруючи мої законні вимоги, Відділ реєстрації фактично, керуючись чиїмось вказівками, вирішував, яким чином йому діяти цими законопроектами.
 думаю, голова парламенту має нарешті припинити порушення Регламенту, припинити порушення прав парламентарів, дати оцінку роботі Апарату Верховної Ради. неLрозумію, чому при такій роботі люди отримують 100 тисяч гривень, вчора з'ясував регламентний комітет. неLрозумію, яких підстав взагалі…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд, ласка.
  
 СОТНИК О.С.  Дякую. неLрозумію, яких взагалі підстав встановлюються надмірні заробітні платні, час популістично говориться те, народні депутати нас мають отримувати заробітні платні рівні водіїв Верховної Ради.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. зрозуміла ваш виступ, хочу попросити, щоб, депутатське звернення, Голову Верховної Ради було оформлено. І, жаль, немає лідерів фракцій, але, мені здається, окрім одного лідера фракції, да, є один, інших немає, Олег Ляшко, Радикальна партія.
 от, ласка, пане Олеже, враховуючи те, один є, зверніться Погоджувальній раді із закликом колег, лідерів фракцій, потрібно обрати голову Апарату Верховної Ради. 
 ласка,  краще.
 ласка,  тепер слово народному депутату Сергію Лещенку, прошу вас.
  
 
 ЛЕЩЕНКО С.А.
 українці! Зараз Києві відбувається надзвичайно, сказав, резонансні, можливо, навіть небезпечні події. історична частина міста Києва – Львівська площа, територія колишнього Сінного  ринку, стало розмінною монетою того, аби неLпросто незаконно збагачуватись, просто відмивати гроші дуже сумнівного походження. зараз, цьому місці, взагалі неLпризначене такого висотного будівництва, зараз  є просто громадський спротив, неLдозволяє забудувати цю територію тітушки іншого боку, найняли люди, через будівництво намагаються легалізувати свої гроші.
 Отже, Сінний ринок був нормальному стані, функціонував Київський міський ринок, поки київські корупціонери неLвирішили, "золота земля" повинна йти під забудову. ринок довели "до ручки", зруйнували його потім віддали проект руки забудовникам. Подивимося кого ведуть сліди. Сліди ведуть офшорних компаній, Києві знають, було  безліч публікацій Інтернеті, забудовником стоять колишній Генеральний прокурор Ярема його заступник Даниленко. Тобто люди, Революції гідності прийшли розслідувати злочини, насправді, нікого неLпокарано. Більше того, саме їхні часи отримали необхідні листи виправдального змісту Яків Онющенко, один соратник Януковича, Злочевський, другий соратник Януковича. їхні часи існувала звана "кругова порука", зараз, через декілька років того, пішли посади, їхні сліди проступають, проявляються місці резонансної забудови, Сінний ринок, там, історичній частині міста Києва збираються побудувати 27-поверхові будинки.
 розуміли, неLпросто, знаєте,  невеликий клаптик землі. затиснутий між вже існуючими будинками невеликий периметр. буде транспортний колапс, буде екологічний колапс. повністю суперечить історичному ареалу міста Києва. людям, мають плани, їм це, грубо кажучи, одно, збираються через цю землю досягнути результату, отримати виході вже "чисті гроші", отримані через будівництво.
 вважаю, наших силах, силах небайдужих киян зупинити. депутати надсилаємо багаторазові депутатські звернення, беремо участь акціях протесту. Особисто був мер Києва минулої середи місці сутичок киян тітушками, цього одно недостатньо, цих  людей існує "криша" найвищому рівні. Якщо "криша" не  зупинеться, будівництво буде тривати далі, буде далі руйнуватися історичний ареал міста Києва будуть "брудні" гроші відмиватися через київську нерухомість. своїм виступом  звертаюся людей, кришують цих забудовників, люди сидять  Адміністрації Президента: зупиніться, провокуєте не  просто насильство  над киянами, провокуєте безкарність, безкарність потім  бумерангом повернеться до  вас. вже нас були приклади історії України, люди, відчували тотальну вседозволеність, потім були  змушені тікати України. неLхочу, повторилося знову. кожним таким кроком, кожним таким проявом беззаконня лише наближаєте момент.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, наступний виступ народного депутата Тетяни Острікової. Прошу, пані Тетяно, вас слова.
  
 
 ОСТРІКОВА Т.Г.
 Тетяна Острікова, фракція "Самопоміч" .
 Цієї середи нашому  податковому комітеті відбулися нарешті комітетські слухання щодо  блокування податкових накладних. Багато підприємців з  різних регіонів України, експерти, представники бізнес-асоціацій, народні депутати  змогли висловити свою  думку та  висвітлити той  реальний стан подій, сьогоднішній день склався щодо  блокування  податкових накладних. знаєте, прозвучала  вражаюча статистика. сьогодні  Прем'єр-міністр, відповідаючи "на годині Уряду" запитання народного  депутата, сказав, проблеми  немає, блокується лише один  відсоток податкових накладних. хтось дуже неправильно Прем'єр-міністра проінформував, що  всього час роботи  системи блокування податкових  накладних, 1 липня, 90 мільйонів накладних було  подано реєстрацію, неLбули заблоковані. Чому? що  Міністерство фінансів своїм наказом звільнило від  цієї системи блокування  податкових накладних тих платників податків великого бізнесу, заплатили минулому році 5 більше  мільйонів гривень  податків. цим критерієм цих 90 мільйонів гривень великих платників податків податкові накладні неLблокуються, натомість далі  потрапило систему податкових  накладних 500 тисяч штук, із них заблоковано 200 тисяч. один  відсоток йдеться?
 реально 40 відсотків грошей, вилучених державою малого середнього бізнесу. Це  українські виробники, перевізники, транспортники, будівельники, тих, кого закуповують, наприклад, будівельні матеріали, виході реєструють податкову накладну на  результат виконаних робіт. них неLсходяться коди їх накладна блокується. малий середній бізнес попав під удар цієї системи.
 вважаю, Прем'єр-міністру потрібно розібратися цій ситуації більш ретельно, неLслухати неправдиву статистику, йому надає Міністерство фінансів.
 інформація 200 тисяч заблокованих накладних надана була офіційно під стенограму представниками ДФС комітетських слуханнях, є достовірною. повністю підтверджується інформацією, надало ГУ ДФС місті Києві, 36 відсотків заблокованих накладних кількістю – представники реального, легального бізнесу.
 Більше того, вважаю, абсолютно неправильно прив'язувати  роботу цієї системи безумовного відшкодування ПДВ. парламент проголосували вами один хронологічний реєстр, уряд просто виконав цю норму. обов'язок держави – відшкодовувати ПДВ, абсолютно несправедливо відшкодовувати ПДВ рахунок чужих коштів, вилучених малого середнього бізнесу. повернути систему тестовий режим повернути людям їхній ПДВ.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, ласка, Світлана … вибачте, ласка, Світлана Заліщук. перепрошую, пані Світлана. Світлана  Заліщук, слова.
  
 
 ЗАЛІЩУК С.П.
 колеги, українці журналісти! хочу звернути вашу увагу однієї безпрецедентної історії, зараз відбувається Україні. історія одну казахську опозиціонерку, Україна намагається взяти політичну бранку. відбувається час, держава боремося звільнення своїх політичних в'язнів Росії.
 час наша Генеральна прокуратура, наша поліція, наші суди сприяють тому, аби ув'язнювали відомих опозиціонерів авторитарних держав, друзів Путіна, речі, які, тим неLменше, голосують проти тих резолюцій, є важливими України майданчику Організації Об'єднаних Націй. Фікрат Гусейнов Азербайджану, Нарзулло Охунжонов Узбекистану, Інесса Лабанович, білоруська волонтерка.
 конкретно хочу говорити Жанару Ахметову. сталося? казахська журналістка, працювала відомого опозиційного видання "Трибуна", є одним із членів "Репортерів без кордонів", є дописувач соціальних мережах, якою стежать тисячі казах казахів. Проти неї ведеться справа Казахстані, їй намагаються пришити сім років ув'язнення. Жінка втекла цієї країни і, приїхавши Україну березні, подала Міграційної служби. Міграційна служба відмовляє Женарі Ахметовій, неLнадає їй самого повідомлення, тим неLменше, присилає його поліції. Поліція фактично викрадає жінку дому, неї дев'ятирічний син, який... неLдали навіть  попрощатися дев'ятирічним сином. Більше того,  суд ув'язнює жінку 60 діб. жаль, відмовили кількома народними депутатами взяти її поруки. Абсолютно абсурдний коментар прес-секретаря Генеральної прокуратури те, нібито цієї жінки червона картка "Інтерполі", справа точно неполітична. хочу нагадати Генеральній прокуратурі, відношенню нашого Рефата Чубарова нещодавно само була червона картка "Ітерполі", йому пришили росіяни, рулять цією організацією. Генеральна прокуратура тричі переносить судове засідання, елементарно неLпередаючи повідомлення те, жінку дістали суду, неLзважаючи те, Лук'янівське СІЗО знаходиться два кілометри суду, без жодних пояснень, більше того, неLдоставляє туди... перепрошую, перекладача.
 можемо зробити? звертаюся Генеральної прокуратури звернути увагу, пана  Єніна, аби зробили можливе, аби цій жінці пом'якшили запобіжний  захід.  хочу нагадати, Комітет  свободи слова прав людини одноголосно звернувся вже  Генеральної прокуратури аби звернули увагу випадок. Україна неLповинна приєднатися табору держав, ув'язнюють політичних опозиціонерів. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо.
 Наступний виступаючий, ласка, Віктор Галасюк. Прошу вас, пане Вікторе.
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 Дякую. Віктор Галасюк, фракція Радикальної партії. українці, жаль, влада живе ілюзорному світі. подивіться, відбувається країні. Протистояння силових структур між собою. Замість того, подолати рейдерство, замість того, подолати корупцію беззаконня, займаються взаємним поборюванням.
 Замість того, покласти цьому край, вище керівництво країни, займається неLтим, модернізувати країну, неLтим, навести лад, насправді думає майбутні вибори, те, взяти більше влади, займатись монополізмом, розставити своїх людей посади. Тобто дбають неLкраїну, свої власні інтереси свої власні кишені.
 абсолютно неLшлях, здатен забезпечити євроінтеграцію України, здатен забезпечити модернізацію нашої країни економічний розвиток. того, стати правильний шлях, потрібно, по-перше, хотіти цього, прагнути цього. По-друге, потрібно мати відповідний план. от, Радикальна партія має те, друге. прошу показати екрані слайд.
 того, докорінно змінити ситуацію українській економіці, розробили пакет законопроектів, промисловий пакет реформ, внесли його парламент наполягаємо його невідкладному розгляді. законопроекти, дозволять залучити країну мільярди, мільярди доларів інвестицій, створити сотні тисяч робочих місць, підняти заробітну платню неLвідсотки, суттєво. Збільшити економіку неLдва-три відсотки рік, два-три рази 10 років. є абсолютно реально, є український план, план модернізації розвитку країни.
 пропонуємо невідкладно розглянути парламенті революційні законопроекти безкоштовне приєднання інженерних мереж. монополісти неLграбували інвесторів, зняти бар'єр вхід українську економіку, будували нові заводи Україні, створювали робочі місця сплачували податки. неLтак, відбувається сьогодні, грабіж мародерство.
 Друга ініціатива - індустріальні парки. Нещодавно Прем'єр-міністр Володимир Гройсман особисто висловився підтримку цієї ініціативи. створення привабливих умов нових виробництв Україні науково-дослідницьких центрів, того, вигравали конкуренцію таланти, інвестиції, ринки інших країн, нас створювались нові заводи заробітна платня була мінімум 11 тисяч гривень. вимога нашого законопроекту.
 Революційний законопроект "Купуй українське, плати українцям", нами нещодавно зареєстрований, кілька днів проведений Комітеті економічної політики. означає, компанії українські виробники, використовують українську працю, енергію, сировину, матеріали, будуть вигравати тендерах. Українці мають вигравати тендерах, означає добробут нашої нації, підвищення доходів громадян реальну модернізацію. виступає фракція Радикальної партії. всіх запрошуємо…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо ваш виступ.
 І, ласка, тепер Андрій Лозовой Радикальної партії.
 Дивіться, Лозовой, потім Міщенко, потім Македон, потім Шурма, потім Сисоєнко, Левченко, Папієв остання Кошелєва. цьому фініш, фініш, фініш.
  
 
 ЛОЗОВОЙ А.С.
 Андрій Лозовой, Радикальна партія Ляшка.
 Бачу днями рекламу Фейсбуці: неймовірні знижки МАУ , неймовірні знижки, Івано-Франківськ злітати туди-назад 315 доларів. Вдумайтесь, 315 доларів – називають неймовірно низькою ціною! 8 тисяч гривень, навіть більше. нормальних людей знайдуться гроші літати дорого? більшість громадян України, яким часто треба долати межах нашої великої держави відстані, вимушені їхати машиною, їхати потягом ситуаціях, переліт був зручнішим. нас сьогодні, всьому світі завдяки лоукост-компаніям може… дуже легко людям пересуватися доступно, нас привілегія тих людей, яких є великі фінансові можливості. більшості громадян України таких можливостей немає. Чому? монополісти сприяння української влади фактично захопили ринок. рахунок цього більшості українців немає можливості дешево літати, натомість мільйони доларів, вдумайтесь, мільйони доларів кожного дня олігарх Коломойський заробляє, рахунок чого фінансує, наприклад, часту гостю його вілли Женеві Юлії Тимошенко, якої роботі немає неLбуло минулого пленарного тижня країна бачила летіла. Тимошенко є гроші летіти бізнес класом МАУ Женеву, більшості українців немає. Чому?
 Треба віддати належне, чинний міністр інфраструктури Володимир Володимирович Омелян робить того, лоукост-компанії заходили Україну. Монополіст Коломойський влада, йому сприяє, суті, блокують. Вдумайтесь просто цифри порівняйте чому державах, є нашими сусідами Польщі, Білорусі навіть, Румунії, Словаччині, Угорщині, Туреччині, Молдові навіть є більшості громадян можливість літати дешево Low сost, українців такої можливості немає. що, люди якісь другого сорту? 1993 року, відколи з'явилася перша  лоукост-компанія Southwest Effect, більшості людей світі цивілізованих країнах є можливість літати дешево. українців такої можливості немає. Якщо цивілізованих країнах лоукости 70 відсотків створюють новий пасажиропотік, з'являється лоукост-компанії ринку, зростає конкуренції, компанії, були до, вимушені знижувати ціні, мали того, покращувати якість, нас такого немає.
 Радикальна партія вимагає влади неLсприяти корупційним монополіям, якою є компанія Коломойського, дати можливість українцям дешево літати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, наступний виступаючий народний депутат Міщенко.
  
 
 МІЩЕНКО С.Г.
 Сергій Міщенко, 98-й округ, Київщина. українці, хочу звернутися уряду України, Прем'єр-міністра Гройсмана, депутатів розповісти аналіз, мною проведений підставі фактів, зібрав своєму окрузі, вже півтора місяця діє звана пенсійна реформа.
 звіти, готує уряд, відповідають дійсності, тільки 8 відсотків отримали більш-менш підвищення. тільки список № 1, тільки індустріальні міста, великі заробітні платні.
 стосується села. робота 40-50 років стажу, медицина, це  вчителі, інші категорії, отримали мізерні зарплати, підвищення взагалі неLотримали, отримали копійчані виплати.
 Оце хочу привести приклад. Оце один день 50 звернень, тільки 50 звернень один день. півтора місяця біля 800 звернень громадян, обурені цією пенсійною реформою. цинічно те, час, проходила пенсійна реформа, одночасно була зменшена соціальна норма газ, отримують субсидіям одинокі люди. 5,5 кубометрів 5 кубометрів. тепер, відбувається? 
 можу зачитати показати прикладі деяких заявників. Ясик Ольга Нечіпорівна, Яготин, отримала доплату 90 гривень, газ треба заплатити 192, мінус 102 пенсійної реформи. Корнієнко Михайло Іванович, двох жінкою отримали 143 гривні, заплатити треба 262 гривні  газ додатково, неLминулому році, мінус 118 гривень. Оце називається підвищення пенсійної реформи.
 хочу звернутися всіх. зараз треба переглядати ті  стандарти, вклалися цю пенсійну реформу. Необхідно, Гройсман відправив всіх своїх клерків міста подивилися, проаналізували, зараз аналізуємо, отримав підвищення, чому 90 відсотків населення неLотримали підвищення вважають є подачкою.
 звернення  всіх: давайте виправляти цю ситуацію.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ ласка, наступний виступ, Македон. Немає Македона? рухаємося далі. Корчик, ласка, Корчику передає слово. Прошу.
 15 хвилин продовжую наше засідання сьогоднішнє, вже виступили.
  
 
 КОРЧИК В.А.
 колеги, українці, цьому тижні мали провести день інфраструктури  Верховній Раді України, жаль, цього неLсталося. хотів би,  ніхто нас неLприменшував значимість тих законопроектів, були винесені четвер, голосування, ми  її неLзмогли навіть них дійти.
 законопроекти 6766 внесення змін деяких законодавчих актів України сфері будівництва експлуатації автомобільних  доріг, метою якого є вдосконалення законодавчого врегулювання будівництва експлуатації автомобільних доріг загального користування державного значення умовах концесії, саме: закон захищає інвестиції, могли прийти Україну будівництва цих концесійних доріг.
 Законопроект 4642 внесення змін до  деяких законів України щодо обов'язкового страхування відповідальності перевізника шкоду, заподіяну  життю здоров'ю пасажирів третіх  осіб. проект закону зумовлений необхідністю змін нормативно-правовій базі метою її адаптації  законодавчого забезпечення Європейським Союзом.
 Закон 6644, автором якого є, автомобільний транспорт щодо дотримання учасниками ринку автомобільних перевезень, норм законодавства  частині вагових габаритних параметрів, законопроект, спрямований захист  наших автомобільних шляхів.  Адже, скільки неLбудемо  виділяти коштів наші автомобільні шляхи, якщо неLбудемо дбати них, нас неLбуде їх.
 Законопроекти, відкривають річку -  2475а-д  та  2475а-3, - відкриють річку дешевих вантажоперевезень, розгрузять  автомобільний залізничний транспорт важливо.
 Законопроект  внесення змін Повітряного кодексу цілий ряд таких  законопроектів.
  Я хотів би, аби наступному засіданні Погоджувальної  ради повернулися до  цього питання, Ірина Володимирівна, взяли, можливо, під контроль, аби їх могли винести проголосувати.
 завершення хотів сказати позитивну новину, всі, законопроект, проголосували, саме,  відкрили 2018 рік зелене світло митного експерименту. нагадаю всім, таке, 50 відсотків перенадходжень митних платежів кожній області буде йти ремонт доріг. було запроваджені уряду Арсенія Яценюка, експеримент показав свою життєздатність. всім дякую, всім, проголосував продовження цього митного експерименту. праці.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Наступний виступаючий - народний депутат Шурма, якому передають слово Гальченко Мартовицький, тобто має 6 хвилин. Прошу, ласка.
  
 
 ШУРМА І.М.
 громадяни України, стінах парламенту України, вулицях точиться дуже багато розмов стосовно національної свідомості, національної самоідентифікації, національної гордості. маємо натомість? маємо речі, ніколи неLбули притаманні характерні України. їмо? Польську картоплю, моркву Італії, помідори Іспанії, макарони Італії, зелень Туреччини, нас навіть хліб продається брикетний швидкого приготування, виготовлений фірмами із-за океану, само, напої, вже неLговорю одяг, вже неLговорю автомобілі, бог ним, живе світ. якому світі користуються фахівцями інших держав? нас фахівці, виявляється, набагато розумніші українців, були лауреатами Нобелівських премій, нас, дивіться, міністр економіки маленької Литви, маленький нюансик, туди роботу чомусь їде, нас міністр охорони здоров'я був громадянин Грузії, чомусь туди роботу неLїде, нас очолювали залізницю люди, давали більше концертів, ніж займалися проблемами нашого транспорту, поляки, нас понад 300 громадян Грузії колишніх отримали посади, живуть. є? наші українці, громадяни України, здатні працювати свою державу,  неLнайгірше.
 Мало того, нас працюють фахівці інших держав, нас неLосвітою працюють. Давайте подивимося, тепер, першому етапі оголошення конкурсу, високі посади 50-70 тисяч гривень заробітків неLпройшов ніхто, вдумайтесь, ніхто. Починається другий етап конкурсу, пишуть, вища медична освіта є неLобов'язкова. маємо наслідок? нас Міністерством охорони здоров'я керують першими особами, історик був, відділом, реформує екстрену медичну допомогу економічною освітою, бухгалтер. нас сьогоднішній день  очільник, вже другий рік неLможе знайти диплом вищу освіту, показує свою освіту Мічиганського університету, написано доктор медицини. нас прирівнюється медосвіти Міністерство освіти видало нострифікацію правом продовження цієї освіти.
 Більше того, славнозвісний Закон медичне обслуговування сільського населення. Супер ідея, супер ідея, якщо її впровадити. Але, превеликий жаль, навіть написання цього закону медики нічого неLмали. Генератором цієї ідеї була людина математичною освітою його реалізації буде багато проблем.
 маємо вихлопі? Перепрошую грубе слово, вихлопі маємо закупівлю ліків міжнародних організацій, сьогоднішній день неLпоступили ліки 2015 рік. П'ять відсотків 4 мільярдів, ліки неLпоступили. 2016 рік кінці року вивели гроші кордон банки 4 мільярди, сьогоднішній день поступило лишень 55 відсотків. крик розвели: "Мафія, лікарнях нічого немає!" Ну, робите все, нічого неLбуло.
 2017 рік. Не закуплено жодного медикаменту, реєстру немає при тому, мені в.о. міністра написала лист, група експертів професійних опрацювала заявку, серпні місяці. Вересень, жовтень, листопад, грудень носі нічого неLпроведено. Знову введуть гроші грудні місяці, знову ліків неLбуде, знову будуть казати, лікарі погані.
 далі йде? навіть свою систему національної охорони здоров'я неLхочемо розвивати, впроваджуємо англійську модель. англійська модель – є 8 відсотків внутрішнього валового продукту, 140 мільярдів фунтів стерлінгів. Якщо перерахувати наші гроші, 44 разів менше, і  хочуть запровадити їхню модель!
 було простіше, недолугий наказ кулуарний призвів того, ліквідовані посади лікаря-терапевта дільничного, лікаря-терапевта підліткового, цехової лікарської дільниці, фахівця фізичної культури, фельдшера медицини. Їх ліквідували!
 Якщо хочете ввести адаптовані назви євроспільноти, вводьте нові назви лікарських професій середнього медичного персоналу, ж  неLліквідовуйте те, люди пропрацювали своє життя! сьогоднішній день документ хтось підсовує Першому віце-прем'єру, потім Прем'єр-міністр повинен оправдовуватися!
 Терапевт підлітковий вже новітньої історії України був запроваджений Україні основі нових технологій медичних  технологій обслуговування населення Європі. Пройшло декілька років, приїжджає гость без освіти ліквідовує все! може?
 "Опозиційний блок" звертається до  Прем'єр-міністра: призупиніть мінімум дію наказу, ліквідовує лікарські фельдшерські посади, неLвиводьте людей неLсоціальний бунт.
 є випадковий стан речей? Абсолютно неLвипадковий! Міністерство півтора роки неLмає очільника, півтора роки приймаються одноосібні рішення. Колегії Міністерства охорони здоров'я неLпроводяться. мудрий неLбув, твоя сила є тоді, всіх послухаєш, почуєш, складеш "рубік кубіка" себе голові приймеш правильне рішення. людина неLпроводить! Академія меднаук – це  нікому неLпотрібно, лікарі нікому неLпотрібні!
 настоюємо: внесіть зал кандидатуру посаду  міністра охорони здоров'я! далі неLможна знищувати охорону здоров'я. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, наступний виступ народного депутата пані Сисоєнко. Прошу, пані Ірино.
  
 
 СИСОЄНКО І.В.
 українці! 2017 рік став роком, парламент України нарешті ухвалив два  дуже важливі закони, якими руйнується радянська система охорони здоров'я. Перший закон ухвалили квітні цього  року – автономізацію медичних закладів, лікарні комунальні і  державні мають  стати некомерційними, неприбутковими, підприємствами. Цим самим законом повністю  заборонили приватизацію державних комунальних лікарень.
 Другий законопроект, ухвалив парламент, 6327, законопроект, який  має просту назву "Про медичну реформу". Але, жаль, наступним днем вступу силу цих двох законів, жаль, дива  наших лікарнях неLнастануть. стануть важливі два закони добром медиків, пацієнтів нашої держави, буде  залежати виключно одного, уряд буде  ефективно реалізовувати впроваджувати кожне слово, кожну норму прийнятих цих двох законів.
 Відповідно  "Перехідних положень" уряд  має сформувати прийняти великий перелік підзаконних актів. Тож  Міністерство охорони здоров'я має найближчим часом  ухвалити методику  розрахунку вартості медичних послуг, буде, нарешті, оплачувати держава. те, що  пацієнти багато років оплачують медичних закладах, лікарські засоби свої кошти, нарешті має робити держава. цього  мають ефективно працювати Прем'єр-міністр України, Міністерство  фінансів, Міністерство  охорони здоров'я ухвалити підзаконні акти.
 Комітеті охорони здоров'я створили  підкомітет контролю реалізації медичної реформи, народні депутати "Формація депутатського контролю" будуть регулярно проводити спільні наради з  урядом, представниками  органів місцевого самоврядування і  контролювати, допомагати робити можливе, закони, приймаються цій  парламентській залі, безпосередньо стали покращенням системи  охорони здоров'я наших державних комунальних лікарнях всій території України.
 буду особисто далі  продовжувати їздити кожну лікарню, усі області України перевіряти, яким чином впроваджується медична реформа. запрошую спільної роботи підкомітет охорони здоров'я, запрошую представників міністерств, відомств, медичних працівників усієї України,  органів місцевого  самоврядування, разом формували будували майбутнє нашої медицини. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 зараз слова  Юрій Левченко. Прошу, ласка, пане Юрію. 
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода" 223-й округ, місто Київ.
 хотів публічно звернутися Київського міського голови Віталія Володимировича Кличка, громади міста Києва виборців свого виборчого округу Шевченківського району міста Києва питання незаконної забудови колишнього Сінного ринку, був варварські знищений його незаконної приватизації при колишніх владах міста Києва тепер  територія якого незаконно забудовується кількома висотками історичному центрі міста Києва під покровительством і, вибачте слово,  по-іншому неLзнаю, можу сказати, під кришуванням найкращого друга всіх забудовників міста Києва Віталія Володимировича Кличка.
 Кличко міг зупинити цю забудову дуже просто. По-перше, міг звернутися особисто Київський міський голова Держархбудінспекції вимогою скасувати незаконний дозвіл, порушує Генплан. міг звернутися Держархбудінспекції скасувати  незаконні містобудівні умови обмеження, були видані його Департаментом містобудування і  архітектури, відмовляється відкликати, хоча міг його відкликати, відмовляється зробити. добре, не  хочеш відкликати, розказує, нібито неLвизначено правовому плані, подай звернення Держархбудінспекції, має право абсолютно законне скасувати незаконні містобудівні умови скасуй, можна дозвіл скасувати – цього неLробиться.
 Кличко міг подати суду Міністерство культури, видало абсолютно незаконні історико-містобудівні обґрунтування, якому написано, історичному центрі міста Києва можна будувати будинки висотою 80 метрів. можна було суд спокійно виграти, Кличко цього неLробить.
 Більше того, є рішення Київської міської ради 2 квітня 2015 року, підписано Кличком, дозволяє міській владі одноосібно зупиняти незаконні  забудови, використовуючи механізми, є її розпорядженні, наприклад, фізично блокувати незаконні забудови, цього неLробиться.
 нічого цього неLробиться, при цьому Кличко розповідає те, видав припис знести паркан і, бачите, робить можливе. Ну, зносити паркан – це, звісно, дуже важливо, безперечно, треба зносити паркан, тільки питання полягає тому, одразу того, Кличко видав припис, вчора суд окружний скасував виконання цього припису. було прогнозовано. тепер Кличко розповідає, бачите, молодець, видав припис, суд винен, суд припис скасував. ж, насправді бутафорія. реальні дії, можна було мав зробити, зупинити цю забудову, неLробить.
 звертаюсь зараз нього вимогою зробити дії, зараз перелічив, публічно написав "Фейсбуці", нього звернувся. звертаюсь всіх активістів, всіх киян. Не купуйтесь цю брехню. вішають локшину вуха, вас намагаються знову обдурити. Насправді міський голова кришує забудовників! Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, народний депутат Папієв. Просимо вас, пане Михайло. потім…
  
 
 ПАПІЄВ М.М.
 Дякую. народні депутати України! громадяни України! Ми, завжди, п'ятницю вузькому колі такому, обличчя, обговорюємо питання нагальні, турбують народних депутатів України, громадян України. Я, от, порахував, цю хвилину залі 28 народних депутатів України. так, почули виборці наші. Чотири "Народного фронту", чотири БПП, три позафракційних, один "Батьківщини", один "Самопомочі", один "Свободи", дев'ять народних депутатів України Радикальної партії, чотири народних депутати "Опозиційного блоку".  Оце якраз підтверджує активність, мала бути народних депутатів України.
 І, знаєте, отут треба аналізувати, чому взагалі-то негаразди нашій Верховній Раді України. Отут присутні є народні депутати України, є депутатами попередніх скликань. працювали Верховній Раді президентсько-парламентській республіці умовах Конституції, парламентсько-президентській. такого негативного сприйняття суспільства Верховної Ради України взагалі-то так, ставила себе Верховна РРада України, неLбуло. фактично є головним, крім того, законодавчим органом країни, є головним органом управління системі парламентсько-президентської республіки. є провина нас народних депутатів України, керівництво Верховної Ради України поставило себе, фактично десь якихось третіх ролях. приймався зараз державний бюджет України, раз підтвердило, центр ваги перейшов Верховної Ради України Верховна Рада України стала якимось суто допоміжним елементом Кабінета Міністрів України. Ну, неLживемо урядово-президентській республіці, нас парламентсько-президентська республіка. маємо те, маємо.
 якщо об'єктивні брати дані, при попередній злочинній владі 2013 року пенсіонер міг середню пенсію купити 200 літрів бензину. При сьогоднішній злочинній владі пенсіонер може свою пенсію купити тільки 70 літрів бензину. Якщо взяти умови Української Радянської Республіки, пенсіонер міг свою пенсію середню купити 1200 літрів бензину. Оце те, є реалії життя.
 може необхідно приділити може першочергову увагу Виборчому кодексу України. речі, інформую всіх, вівторок завершується подача пропозицій зауважень фракцій. Наша фракція Політичної партії "Опозиційний блок" підготувала 180 сторінок тексту. подаємо, своїй програмі, дотримуємося її, ми…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд, ласка.
  
 ПАПІЄВ М.М. обіцяли виборцям вибори пропорційною системою відкритими списками. Присутні фракції теж підтримують це. Головне, Банкова підтримала, будемо мати нове виборче законодавство. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Колеги, нас взагалі-то година виступів рубриці "Різне", президія майже дві години виділила виступи.
 нас останній виступ, надаю слово шановній колежанці пані Кошелєвій. Прошу, ласка.
  
 
 КОШЕЛЄВА А.В.
 Дякую. український народе, колеги! день 17 листопада українська молодь разом із міжнародною спільнотою відзначає свій день, своє свято – День студента. свій виступ сьогоднішній хочу присвятити всім молодим українцям, проживають, території України, так  її межами.
 Молодь України – ті, творитимуть її історію вже завтра. одним найбільших викликів молодіжної політики є активна міграція молоді кордон, кожним днем набирає катастрофічних обертів. Дана проблема неLє новою. Проголошена Україною інтеграція спільним економічним освітнім простором Європейським Союзом додала додатковий імпульс, втрати інтелектуального потенціалу України набувають загрозливих масштабів. 
 час, стратегічною метою розвинутих країн є побудова інноваційної економіки, Україні, починаючи часів незалежності, кількість вчених зменшилася тричі, наукоємність валового внутрішнього продукту скоротилася двічі є практично найнижчим показником Європі.
 Наразі серед працівників вищою освітою України готові виїхати близько 30 відсотків опитаних, тих, має наукову ступінь більше 40 відсотків.
 Найгірше, найбільш сильні міграційні настрої відзначаються серед молоді 30 років. найперспективніші люди.
 Впродовж останніх 5 років серед тих, виїхав постійне місце проживання переважають фахівці ІТ-технологій, біології, фізики, математики, тобто саме кого залежить інноваційний розвиток нашої країни.
 прикладу, лише Німеччині протязі 2016 року 25 тисяч молодих людей України одержали стипендії, сусідній Польщі різними показниками навчається близько 60 тисяч українських студентів. Більше того, Польщі трудові мігранти є настільки ваговим фактором економічного зростання, проводять окремі дослідження окремі статистики, стосується робочої сили України.
 Загалом кордон прагне виїхати більше 70 відсотків української молоді лише 2 відсотки планують повернутися. прискорені темпи вимивання кваліфікованих кадрів науково-технічної сфери спричинить значне технологічне відставання вже є питанням національної безпеки.
 Варто відзначити, основними причинами виїзду українців кордон є більший рівень оплати праці, надія отримати кращі умов життя бажання забезпечити краще майбутнє своїх дітей.
 Наразі, пріоритетність державної політики сфері міграції є лише декларативною зводиться формальних документів стратегічного характеру.
 Команда фракції Радикальної партії чолі Олегом Ляшком має абсолютно чіткий конкретний антикризовий план модернізації вітчизняної економіки, розвитку аграрного сектору створення нових робочих місць. щоденно працює над його впровадженням, українці мали реалізувати себе мали достойну оплату праці…
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо виступ.
 Колеги, мене є оголошення. Відповідно статті 60 Закону України "Про Регламент Верховної Ради України" повідомляю обрання народного  депутата України Руслана Сидоровича посаду заступника голови депутатської фракції політичної партії "Об'єднання "Самопоміч". Бажаємо пану Руслану його фракції плідної  роботи парламенті. колеги, тільки вийшов займатися важливими завданнями посаді заступника голови фракції.
 колеги, дозвольте поінформувати вас, наступного тижня, 22-23 листопада, відбудеться перший Український жіночій конгрес жінок-депутатів різних рівнів. дуже важливий захід контексті впровадження гендерної рівност".
 Дозвольте всім нагадати, наступного тижня народні депутати працюють комітетах, комісіях, фракціях. тиждень 27 листопада 1 грудня колеги народні депутати працюють виборцями. закликаю відвідати ваші виборчі округи, відвідати громадські приймальні, зустрітися виборцями, поспілкуватися ними. чергове пленарне засідання Верховної Ради України відбудеться  вівторок 5 грудня.
 Ранкове засідання Верховної Ради України оголошую закритим. Бажаю всім плідних вихідних плідної роботи комітетах, фракціях, округах.
 побачення. Дякуємо.
  