 ЗАСІДАННЯ ТРИДЦЯТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 22 квітня 2015 року, 10 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України В.Б.ГРОЙСМАН
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Доброго ранку, колеги народні депутати! Прошу, займайте, ласка, свої місця. Давайте налаштуємося роботу. ранкове засідання працюємо пленарному режимі. Друга половина дня – робота комітетах, є дуже важливим. взагалі хотів закцентувати увагу те, більше потрібно працювати комітетах того, отримали можливість більш якісно працювати пленарному режимі.
 ласка, колеги, займайте свої місця. прошу, включіть систему "Рада" реєстрації. Колег народних депутатів прошу реєструватись.
  
 
 260 депутатів залі Верховної Ради.
 Оголошую ранкове пленарне засідання Верховної Ради України відкритим.
 хочу вашого імені себе особисто привітати днем народження наших колег народних депутатів України. Голуба Владислава Володимировича давайте привітаємо. Олексія Михайловича Рябчина давайте привітаємо. Всіх земних благ, колеги! Успіхів благополуччя.
 колеги! Відповідно Регламенту Верховної Ради України середу маємо 30 хвилин виступи народних депутатів. ласка, прошу народних депутатів підготуватися запису виступ.
 ласка, якщо можливо, трошки тихіше. ласка,  реєструйтесь. Реєструйтесь,  записуйтесь  виступ. ласка,  колеги, запис зроблено.
 Народний депутат Кулініч, група "Відродження".
 колеги, просив би, сконцентруйтесь, ласка,  уважніше. Розпочинаємо роботу. ласка, колеги, займайте свої місця. Працюємо, ласка.
  
 
 КУЛІНІЧ О.І.
 Олег Кулініч, група "Відродження",  147 виборчий округ, Полтавщина.
 пане Голово, колеги, шановні  виборці! Сьогодні  суспільстві широко обговорюється відкриття ринку земель сільськогосподарського призначення. Із закликами  дискусії з  цього питання звернулися Президент України голова Адміністрації  Президента. представник аграрного регіону Полтавщини  хочу звернути  вашу увагу надзвичайно важливе питання. Безумовно, мораторій неLможе бути вічним. вирішити, робити із земельною ділянкою, справа  її власника, неLдержави. Держава має лише установити чіткі правила  гри ринку земель, неLзабороняти їх купівлю-продаж.  час  необхідно врахувати, швидке зняття мораторію пов'язано із  значними ризиками.
 По-перше,  можливий перехід  значних  масивів земель  під контроль великих корпорацій, зокрема  іноземних. наслідок цього відбудеться поступове витіснення малих середніх сільськогосподарських товаровиробників фермерів.
 По-друге, поширення рейдерства  шляхом викупу земельних ділянок середині земельних масиві подальше блокування використання  цього масиву.
 По-третє, стимулювання  відтоку населення сіл, неLвистачає робочих рук, знищена соціальна інфраструктура села. неLможливі ризики. політики, говорять миттєве запровадження ринку сільськогосподарських земель мають, першу чергу, обговорювати неLочікувану дату зняття мораторію, законодавчі рішення, дозволять уникнути вказаних ризиків.
 Депутатська група "Відродження" відстоює позицію, мораторій купівлю-продаж земель сільськогосподарського призначення повинен бути знятий, поступово максимально помірковано. Вкрай важливо почути людей, їх побоювання очікування. Потрібно широке суспільне обговорення проблеми, іншому випадку, говорити позитивний результат буде важко. забезпечення широкого публічного обговорення цього питання вчора комітеті питань аграрної політики земельних відносин мною була внесена пропозиція щодо проведення парламентських слухань тему "Запровадження ринку земель сільськогосподарського призначення Україні". Хочу проінформувати вас, пропозиція була підтримана членами аграрного комітету відповідно підготовлений проект Постанови Верховної Ради цього питання, буде розглянутий наступному засіданні комітету.
 Депутатська група "Відродження" переконана, перед прийняттям рішення знімати мораторій Верховна Рада має почути думки усіх учасників земельних відносин. необхідно обговорити питання із залученням широкого кола політиків, представників місцевих рад наукового середовища. Але, перш все, повинні почути людей, земля – власність українського народу саме український народ має вирішувати, нею розпоряджатися. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, народний депутат Соляр, "Народний фронт". Лапін? Да, ласка. Народний депутат Лапін, "Народний фронт".
  
 
 ЛАПІН І.О.
 Депутат Лапін, фракція "Народний фронт", Луцький мажоритарний округ.
 колеги, ну, перш все, хочу повідомити, можливо, бачили новинах, нас був з'їзд шахтарів основною вимогою шахтарів була відставка такого міністра Демчишин. вважаю, знайде підтримку стінах парламенту, доб'ємося відставки людини, може собі дозволити, як-то кажуть, "забити" шахтарів  забути чий Крим.
 Інший момент, хотів звернути вашу увагу щодо російського окупаційного  бізнесу, ведеться території  України. вимагаємо, наша група  "Самооборони" оприлюднити  список тих компаній щодо яких будуть  застосовані санкції, вимагаємо оприлюднити список прізвищ російських бізнесменів, щодо яких можливо будуть застосовані санкції. вимагаємо, все-таки Президент підписав  рішення РНБО неLбуло ДСК , щоб  все-таки оприлюднити. Європа неLбоїться оприлюднювати тих, кого штрафують, чомусь досі неLможемо зрозуміти наші вороги.
 один момент хотів звернути  увагу. неLможу зрозуміти, нас біля Чонгара є митниця, нас  є там  границя Російською Федерацією?  все-таки вважаю, має бути лінія фронту ніякого поняття торгівлі цією територією  неLповинно було присутнє. мене дуже багато звернень громадян, мені прямо фейсбуці, мої знайомі, зараз  знаходяться Криму, присилають фотографії продукцією: "Чернігівське " пиво свіже, цукерки "Рошен". прошу  вибачення, знаю, не  торгуємо Кримом, знаю, що   нас є фронт є захоплена територія. Можливо хтось думає Демчишин, є Кримський  автономний округ Російської Федерації? нагадую – є  Україна. запитання Демчишину: чий Крим,  так   неLзміг відповісти, чому він  підписав ганебний договір його підписом російським автономним округом.
 одне хотів звернути увагу – Генеральної прокуратури. Щось я  дивлюся, пане Шокін, вас треба  "Самообороною" прийти гості плануємо вас прийти. дивлюся Генеральна прокуратура почала кримінальні переслідування патріотів, числі депутатів Верховної Ради, її критикують. нас получається: прийшли, розказували, жодної кримінальної справи неLбачив тим негідникам, лівої сторони мене кутку сидять, депутатам, які  критикують які  вболівають народ порушуєте кримінальні справи.  Знову кримінальні справи проти добровольців, яких звинувачують дезертирстві – яким абсурдним треба  бути, добровольця звинуватити дезертирстві неLплатячи йому заплати, неLоформлюючи військову  службу, зокрема тим хлопцям, які   нашого батальйону "Айдар". бред?  я  звертаю вашу увагу: ждіть гості "Самооборонівців" депутатів себе кабінеті. 
 Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, народний депутат Веселова, "Самопоміч". Альона Бабак, ласка, "Самопоміч".
  
 
 ВЕСЕЛОВА Н.В.
 Передаю слово Бабак.
  
 
 БАБАК А.В.
 українці, народні депутати, кожен вас отримує численну купу листів обурених громадян стосовно питання ціноутворення, його непрозорості підвищення тарифів. Настав час, Україні повинні говорити професійність державного управління питаннях ціноутворення послугу енергетичні ресурси, надають суб'єкти природних монополій, якими є енергопостачальні компанії, газопостачальні, тепло-і водопостачальні компанії. "Самопоміч" завжди виступає професіоналізм питаннях державного управління.
 вами мусимо говорити? Не лише обґрунтованість неLобґрунтованість, підвищення цін тарифів наших споживачів. мусимо звертати увагу те, законодавство України повинно створити умови того, кожен споживач мав доступ інформації зміни тарифів. відбулося суспільстві? просто обурені тим, немає прозорості питаннях формування цін тарифів. Отже, має бути створено законодавче підґрунтя через Закон України, готує уряд, національну комісію електроенергетики комунальних послуг, має створити умови того, споживач, професійне об'єднання мали доступ розгляду тарифів перед їх затвердженням, неLбуло питанням якоїсь несподіванки змінення тарифу три рази кожен українець неLзадавав питання, обсяги газу розрахований тариф, скільки купуємо з-за кордону, скільки виробляємо Україні, якою є калорійність цього газу під яким тиском подається.
 мусимо, першу чергу, ми, законодавці, звертати увагу те, саме через законодавство забезпечували цю прозорість у  формування цін тарифів.
 необхідно нас необхідно зробити? вами створили робочу групу базі трьох комітетів Верховної Ради, мають вивчити детально ґрунтовно підвищення цін тарифів комунальні послуги енергетичні носії.
 результатом роботи цієї має бути? Фактично звіт, буде поданий Верховній Раді вивченню ситуації зміною тарифів, визначенням враховується якість комунальних послуг енергоносіїв при формуванні тарифів, фактично неLвраховується.
 мусимо вами звернути увагу те, відбувається облік усіх енергетичних ресурсів етапу їх виробництва їх продажу. Тому, колеги,  давайте будемо працювати професійно  створення, саме, умов того, питання формування тарифів неLбули шоком…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Анатолій Євлахов, "Блок Петра Порошенка". ласка,  Микола Томенко, "Блок Петра Порошенка".
  
 
 ТОМЕНКО М.В.
 колеги! Хочу звернути увагу серйозну подію, відбудеться 8 9 травня - 70-річчя Перемоги над фашизмом. хотів акцентувати увагу логіку Указу Президента нашого рішення українському парламенті, неLбуло двочитань дискусій.
 8 травня вшановуємо тих людей, загинули цій великій катастрофі, разом європейським світом думаємо примирення неLдопустити війни, 9 травня святкуємо Перемогу. Ніхто нас перемогу неLзабере, хотів, свій час, Путін забрати перемогу, раніше Сталін хотів забрати перемогу. хочу сказати, українці заслужили Перемогу 9 травня, оскільки час війни мужність відвагу було  нагороджено 2,5 мільйони українців. Серед них 2 тисячі 72 українці отримали найвищу нагороду, 32 українці – двічі Герої, уславлений Іван Кожедуб – тричі Герой. Наші солдати офіцери чотирьох українських фронтів визволяли Польщу, Румунію, Болгарію, Чехословаччину, Югославію, Австрію Німеччину. Під керівництвом лейтенанта Олекси Береста із Сумщини був піднятий Прапор Перемоги над Рейхстагом.
 Друга Світова війна, капітуляція Японії, завершилася підписом нашого генерал-лейтенанта із Черкащини Кузьми Дерев'янко, імені Радянського Союзу зафіксував закінчення Другої Світової війни. Україна жовтні держава, зробила найбільший внесок перемогу над фашизмом, стала однією 50-ти країн-засновниць Організації Об'єднаних націй.
 хотів би, чітко розуміли, – наша Перемога, цю Перемогу ніхто нас неLзабере – Сталін, Путін. мусимо організувати роботу спосіб, 8 травня розповісти правду пошанувати всіх тих, загинув цій трагедії, 9 травня відзначити ветеранів тих людей, принесли Перемогу.
 абсолютно переконаний, є держава нація, має впевненість своїх силах знає, значить перемагати. Перемогли Гітлера, переможемо Путіна.
 Слава Україні! Слава українському народу!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Тарас Кремінь, "Народний фронт"… Павло Унгурян, "Народний фронт".
  
 
 УНГУРЯН П.Я.
 колеги, думаю, свідомі того, Україна йде важким, інколи дуже важким, незворотнім шляхом реформ. мусимо виправляти надскладну ситуацію, яка, превеликий жаль, склалася роки нашої незалежності. Україна нарешті, нарешті стає по-справжньому незалежною державою. головним, робить, є український народ. вами слуги народу мусимо усвідомлювати.
 1 січня вступила свою дію нова концепція бюджетної політики Україні, вступила дію бюджетна децентралізація. цю тему було багато суперечок, цю тему було багато дискусій, факти є наступними. дохідна частина, особливо місцевих бюджетів, зведеного бюджету є профіцитною. переважна кількість великих, середніх, малих населених пунктів свою дохідну частину отримали додаткові серйозні ресурси.
 Наприклад, місто Южне Одеської області. міський бюджет – плюс 55 мільйонів гривень. Місто Одеса – наша південна Пальміра, - плюс 1 мільярд 100 мільйонів міського бюджету. дуже-дуже серйозна підтримка, реальна підтримка місцевої громади. 80 відсотків екологічного податку залишається місцевих бюджетах. Додатковий акциз 5-відсотковий залишається місцевих бюджетах.
 Так, дійсно, є питання. Є питання адміністрування певних податків, є питання швидкого виділення поетапного виділення освітньої медичної субвенції через органи казначейства. Є необхідність провести дискусію перерозподіл всередині району коштів між населеними пунктами, коштів, збираються рахунок додаткового акцизу, населені пункти, знаходяться трасах, автодорогах мають своїй території автозаправні станції далі, магазини, готелі, могли ділитися тими пунктами, неLмають цієї дохідної частини. дійсно є. закликаю нас, п'ятницю під час "години Уряду" чітко урядом проаналізували позитивні сторони дохідної частини бюджету, дійсно є. там, потрібно скорегувати, допомогти, вами швидко зробимо.
 Отже, реформуймося перемоги!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Олексій Мушак, "Блок Петра Порошенка".
  
 
 МУШАК О.П.
 українська громада, Головуючий, народні депутати. хочу присвятити свій сьогоднішній виступ вабливому одному найважливіших завдань цього парламенту, розділення олігархату держави, розділення корупційних потоків, наведення цьому порядку. знаєте, найбільше зловживання нас відбувається енергетичній сфері парламент, треба йому честі, вже зробив перші кроки того, вирішити питання.
 мою думку, другий сектор, потребує нашого втручання, фінансова сфера, третій, земельна сфера.
 присвячу виступ фінансовій сфері. знаєте, зловживання фінансовій сфері, може бути неLтільки рефінансування непрозоре, призводить скачків курсу, нас є державні банки: "Ощадбанк", Держбанк інші банки. свій час, при Януковичі, набирали на  2 половиною мільярди боргів через єврооблігації, далі кошти були роздані компаніям, наближеним Януковича, можу назвати приклад компанії "Activ Solar", компанія Клюєва, торговельний центр "Гуллівер", да, якого близько мільярда вкладено, інші компанії. Зараз ситуація відбувається державні банки неLможуть повернути 2 половиною мільярди, оголошують дефолти. Чому відбувається? насправді якби, якщо міняємо тільки правління банку, залишаємо кредитні комітети інші комітети, схема працює, гроші видається. Банки користуються тим, державні банки, їхні зобов'язання гарантовані державою, мають право роздавати кредити мертві компанії.
 Значить, крім цього хочу привернути вашу увагу, цьому році вами проголосували те, 28 мільярдів гривень пішло рекапіталізацію банків. більше ніж виділяємо підтримку закупівлю озброєння армії.
 Саме тому, мені здається, без наведення порядку сфері державних банків неLзможемо мати ефективну економіку будемо постійно втрачати кошти. приводу цього питання закінчив.
 хотів сказати декілька питань організаційній роботі нашої Верховної Ради, мені здається, якраз ініціативи, політичних консультацій вже неLробимо перерви, ті, кому треба робити політичні консультації, йдуть консультуватися, працюємо, - є правильний крок.
 хотів подякувати, починаємо нарешті наші засідання рівно 10-ій годині, неLтак, раніше 10-05. мені здається, Верховна Рада покаже нову, принципово якісну політику Україні.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Денис… народний депутат Лозовий, Радикальна партія. ласка.
  
 
 ЛОЗОВОЙ А.С.
 Андрій Лозовий, Радикальна партія. Знаєте, велика українська письменниця, наша колега Марія Матіос, своєму романі "Москалиця" писала слова, "всі дуже люблять Україну, деякі люблять, ригати хочеться".
 жаль, бачимо дуже часто цьому залі, прикриваючись патріотизмом займаються банальними політичними розправами, займаються бізнесовими передєлом насправді їх плювати Україну.
 Генеральна прокуратура України готує подання ряд народних депутатів позбавлення депутатської недоторканості. Серед цих депутатів патріоти політв'язень Ігор Мосійчук, В'ячеслав Константиновський, Андрій Денисенко я.
 Зрозуміло нащо робиться. самодіяльність Генеральної прокуратури неLвірю. Шокін якого голосували олігархічні групи злодійський блок ручний Президента. Цілком зрозуміло, Президентові Порошенко соратники із злодійського блоку олігархічних груп набагато ближче? ніж партнери коаліції. розуміємо, робиться, залякати патріотів, переламати хребет, зробити нас покірними рабами, будуть мовчати, комусь фабрика Ліпецьку дорожча ніж Донбас, хтось виганяє із своєї фракції патріотів бере поддельніков регіоналів таких, Нестеренко, свою фракцію, комусь гроші дорожчі Батьківщину, хтось хоче узурпувати владу.
 Подавайте, пане Президенте, Генпрокурор подання, саджайте, нас ніколи неLналякаєте, лякані, неLтих нарвалися. Дякую. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Андрій Шипко, група "Відродження", ласка.
  
 
 ШИПКО А.Ф.
 Андрій Шипко, Дніпропетровщина, 35 виборчий округ, місто Нікополь, Орджонікідзе, Нікопольський район.
 народні депутати, дорогі виборці, нашій країні жахлива епідемія, епідемія бідності. Люди неLзнають, сплатити рахунки газ, електроенергію, відмовляються лікування, наша медицина "безкоштовна", дуже дорога. Забувають повноцінне харчування взагалі перебувають стані прихованого голоду. хочу навести декілька цифр, яких всім стане зрозуміло.
 Кабінетом Міністрів затверджено прожитковий мінімум 1 тисяча 176 гривень місяць дорослої працюючої людини, день приблизно півтора долара. кошти уряд пропонує дорослому працюючому українцю забезпечити себе повноцінним харчуванням, сплатити комунальні послуги, оплатити проїзд, купити одяг сходити кудись театр. Тим часом, межа бідності, даними ООН, наприклад, найбідніших країнах Африки становить долар 25 центрів день лише харчі. Можливо чиновники неLзнають, але, стандартів ООН, межа бідності Україні 5 доларів день 3,5 тисячі гривень тільки харчі нижче неLможе бути неLповинно.
 урядовці, давно були простому українському селі маленькому містечку?
 знаєте виживають люди званий ваш прожитковий мінімум? знижуючи реальні цифри саме економите пенсіонерах, багатодітних сім'ях, самих бідних неLзахищених. Бо, тисячу 176 гривень – неLпрожитковий мінімум – ціна знищення нашого народу.
 Наша депутатська група "Відродження" запропонувала чіткий план захисту людей. По-перше, Кабінет Міністрів повинен терміново запровадити прожитковий мінімум відповідно рекомендацій ООН, неLменше 3,5 тисячі гривень  місяць.
 Друге. Негайно перерахувати мінімальну заробітну плату внести зміни соціальних виплат провести корегування державного бюджету.
 Третє. Впровадити програму реембурсації, компенсації вартості ліків населення. Звертаюсь Голови Верховної Ради,  пане Голово, ми, група "Відродження" вимагає внести зал розглянути постанову відтермінування підвищення тарифів ЖКХ, законопроект зниження ПДВ харчі, вже працює Європейському Союзі. Новий законопроект ліки, зменшити їх ціну. Ми, депутати мажоритарщики знаємо живуть люди переконані, кроки життєво необхідні мають бути переглянуті негайно. – реальне відродження України!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 ласка,  Сергій Скуратовський, Віктор Галасюк, Радикальна партія.
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 Вітаю. Віктор Галасюк, Радикальна партія. Володимир Борисович, колеги, народні депутати! Вчора прочитав офіційну заяву міністра економіки, сподіваюсь, недолугий жарт, щодо того,  економічні пріоритети нашої держави головні – дерегуляція гільйотина.
 хочу наголосити тому, справжні економічні пріоритети нашої держави є створення робочих місць, само ставлять собі мету кожна країна Європи. Перше – створення робочих місць. країні понад 2 мільйони безробітних треба долати безробіття,  створювати робочі місця промисловості, люди випускали готову продукцію, отримували гідну заробітну платню, наповнювався Пенсійний фонд.
 Другий пріоритет – є залучення інвестицій. маємо зробити все, залучити себе іноземні прямі інвестиції промисловість реальний сектор економіки. того треба прийняти низку стратегічних законів, таких законів як: державне приватне партнерство, індустріальні парки, - низку інших законів, дозволять залучити сюди нові заводи, нові виробництва, люди мали роботу, жили неLжебраки могли себе прогодувати, неLжити субсидії дотації, ніби неLпрацюють. Людина має жити достойно, працює своїй країні.
 Третій пріоритет – експорт. Експорт – драйвер, може витягнути, потяг, може витягнути економіку. фракція Радикальної партії послідовно наполягає, вже цього року створимо експортно-кредитну агенцію, буде підтримувати реальних виробників тому, допомагати їм неLсловом, неLполітичною декларацією, страхуваннями, кредитуваннями експортних контрактів. Експорт дозволить значно підвищити ВВП, наповнити бюджет. треба неLрозмови розмовляти дерегуляцію гільйотину, потрібно робити реальні кроки, того створити нові робочі місця, того здешевити кредити реального сектору економіки, були неL35 відсотків - їх може взяти повернути? – були 5-7 відсотків вітчизняного виробника, роблять інші країни. створення потужних інвестиційних стимулів залучення інвестицій, стимулювання експорту. дозволить дати країні жити рахунок тих податків, збираються середині країни. режим роботи економіки, існує сьогодні, беремо кредити МВФ, їх проїдаємо, купуємо закордонні товари, кордон вивозимо необроблену сировину, - є ганебний шлях.
 фракція Радикальної партії наполягає зміні економічного курсу. Захист національного виробника, масштабна програма створення робочих місць Україні створення інвестиційних стимулів, того жили Україні, Європі, неLтільки політично, неLтільки географічно, економічно. Дякую.
  
  ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Олег Ляшко, Радикальна партія.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. звертаюся українського суспільства, громадян України словами Ліни Костенко: "Вічна парадигма історії: свободу борються одні, влади приходять інші. настає лукава, найпідступніша форма несвободи, одягнута національну символіку, зацитькана  національним пафосом, декорована атрибутами демократії".
 хочу попередити українське суспільство реванш тоталітаризму, намагається провести через парламентський зал. Важко уявити, Майдану можливі речі, насправді перебуваємо історичному етапі, контрреволюція піднімає голову, нинішня влада намагається домовлятися учорашніми недобитками банди Януковича жертвами цих злочинних домовленостях стають українські патріоти: ті, Майдані виборював свободу, ті, боровся фронті, чиєму горбу нинішня влада прийшла влади. революція пожирає, намагається пожерти, зуби обламають, намагається пожерти своїх героїв. Учорашні голосування продовження драконівських повноважень Генеральної прокуратури, можливість узурпувати владу Президентом Вищій раді юстиції, – контролювати судову гілку влади, ведуть реставрації диктатури Януковича. попереджаю українське суспільство, попереджаю колег депутатів народних: Президент Порошенко пришвидшеними темпами повторює спробу Януковича узурпувати владу Україні, використати прокуратуру, диктаторський режим, того, переслідувати політичних опонентів, того, саджати народних депутатів, якими неLмають можливості керувати, того, керувати судами ручному режимі, робив Янукович! сих пір посадах Конституційному Суді сидять ті, допомагав ґвалтувати Януковичу Конституцію. Чому? Бо, очевидно, їхніми послугами знову хочуть скористатись. попереджаю українське суспільство спробу реваншу, ховається під благими намірами лозунгами боротьбу за  Україну, далі.
 звертаюсь прокурора Шокіна яким говорив, речі неLспростував інформації те, будуть вносити подання наших депутатів. перед тим як  саджати патріотів, посадіть тих, хто   вбивав людей  Майдані, посадіть тих, грабував країну, потім беріться патріотів.   "кишка слаба" садити банду Януковича шукати тих, вбивав побратимів  Майдані?! Ганьба вам!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги! Мушу надати фракції, Матвієнко Анатолій Сергійович,  ласка, Матвієнко,  ласка. 
  
 
 МАТВІЄНКО А.С.
 колеги! думаю, абсолютно справедливо стоїть питання, порушує закон має сидіти гратами. Ніхто неLзаперечує, немає нікому преференції, патріотам, неLпатріотам порушувати    закон закон має діяти всіх.
 Тепер стосовно звинувачень. думаю, є ситуація державі такою, маємо обов'язково домагатися єдності цій державі, маємо об'єднувати всіх сьогодні  хоче захищати національні інтереси…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги депутати, послухайте, говорить  виступаючий, поверніться  свої місця!
  
 МАТВІЄНКО А.С. вас прошу: неLрозвалюйте коаліції, неLстворюйте,  ласка, напруги,  а  ласка,  єднаймося  заради  України найперше, маємо зробити.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.   Дякую, колеги!
 Колеги, поверніться, ласка, свої місця, поверніться свої місця, ви  цирк влаштовуєте! Народний депутат Лозовий, поверніться своє місце. милицях, одною ногою… Герої! Герої фронті, колеги! Герої фронті. займайтеся своєю справою неLзаважайте один одному виступати! чули, сказав Матвієнко? Абсолютно конструктивні речі! Давайте, працюємо далі! Не робіть картинку, нікому неLпотрібна! Ну, ви! 
 Давайте, колеги, працюємо далі! Час виступи вичерпаний. треба, знаєте… Треба, ну, бути більш толерантними.
 Колеги, ласка, займайте свої місця! Колеги, займайте свої місця! Володя, займайте свої місця. Ну, ви… Давайте будемо  працювати далі. Прошу, колеги, ласка, займайте свої місця! розуміння.
 колеги, нас порядку денному зараз є важливе питання – питання ратифікації, проект Закону ратифікацію… Увага! Увага, колеги! Проект Закону ратифікацію фінансової угоди між Україною Європейським інвестиційним банком. Проект має назву "Надзвичайна кредитна програма відновлення України".
 Проект Закону підготовлений Міністерством житлово-комунального господарства регіонального розвитку. Має доповідати перший заступник міністра. перед тим, зараз визначимо порядок розгляду, прошу всіх заспокоїтись народних депутатів. 
 Колеги, ласка, займіть свої місця! 
 Колеги. Володимир Парасюк, народний депутат Парасюк. 
  Важлива угода ратифікацію. ласка, займіть свої місця, прошу. Ратифікація Міжнародним банком. Так, далі – Сергій Олексійович Тарута, Сергій Олексійович, займіть свої місця, нас важливе питання зараз.
 Народний депутат Івахів. всіх буду звертатися зараз прізвищам, ім'я, батькові. Народний депутат Івахів, займіть свої місця, ласка. Важлива ратифікація.
 Роман Заставний, ласка, займіть місця свої. Колеги. Дякую, дякую, щиро.
 Геннадій Віталійович Ткачук, ласка, займаємо місця працюємо. Народний депутат Шевченко.
 колеги, вашу увагу.
  Є пропозиція розглянути проект Закону ратифікацію скороченою процедурою.
 Прошу, займіть, ласка, свої місця підготуйтеся голосування.
 дивіться, трошки тихіше стало набагато краще. щиро, дякую.
 Прошу, щодо розгляду даного проекту Закону скороченою процедурою. Прошу підтримати.
  
 
 За-199
 199 – рішення прийнято.
 ласка, перший заступник міністра регіонального розвитку – Володимир Олексійович Кістіон, доповідайте. Співдоповідає голова профільного Комітету закордонних справ – Ганна Гопко.
  
 
 КІСТІОН В.Є.
 Володимире Борисовичу, народні депутати. 22 грудня 2014 року місті Києві, між Україною Європейським інвестиційним банком, підписано фінансову угоду проект "Надзвичайна кредитна програма відновлення України".
 Метою прийняття даного законопроекту є ратифікація фінансової угоди забезпечення реалізації даного проекту. Загальна вартість якого складає 200 мільйонів євро, загальний період погашення 20 років, пільговий період неLбільше 5 років.
 Проект "Надзвичайна кредитна програма відновлення України" направлення відновлення наслідків конфлікту сході України буде охоплювати першу чергу райони, зазнали негативного впливу під час проведення Антитерористичної операції Донецькій Луганській областях перебувають під контролем України, три суміжні області, саме Харківську, Дніпропетровську Запорізьку інші конкретні населені пункти, зазнали сильного тиску інфраструктуру соціальних послуг зв'язку значним припливом внутрішньо-переміщених осіб.
 Проект направлений реалізацію першочергових заходів відновлення комунальної інфраструктури територіях, постраждали під час АТО розселення внутрішньо-переміщених осіб.
 Зокрема, ремонти заходи підвищення ефективності об'єктів розселення внутрішньо-переміщених осіб, відбудову відновлення систем холодного гарячого водопостачання, водовідведення, генерації передачі, розподілу електричної теплової енергії. Відбудову автомобільних шляхів залізниць включаючи уражені мости. Ремонт реконструкція державних громадських будівель, числі шкіл, лікарень, поштових відділень іншої соціальної інфраструктури.
 кінцевих бенефіціарів, тобто виготовлювачів реалізації проекту належать органи місцевого самоврядування, державні комунальні підприємства, центральні органи виконавчої влади місцеві адміністрації.
 Очікується, проекти будуть реалізовані впродовж 24-36 місяців…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дайте завершити, неLобмежуйте.
  
 КІСТІОН В.Є. … будуть завершені неLпізніше 2017 року. Проект підтримано Комітетом Верховної Ради України закордонних справ, висновком Головного науково-експертного управління угода може бути ратифікована.
 Прошу підтримати і  увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, співдоповідь голови профільного комітету, Ганна Гопко, ласка.
  
 
 ГОПКО Г.М.
 Доброго дня, колеги! хотіла, мене почули, говоримо те, беремо чергових 200 мільйонів євро того, допомогти ситуації сході. надзвичайно важливо того, забезпечили парламент механізми контролю, гроші, чергова позика, будуть використані. Наскільки ефективно використаємо того, ситуацію Луганській, Донецькій областях, контролюються Україною, Харківська, Дніпропетровська Запорізька області, проекти, будуть подані місцевими громадами, проекти, будуть відбирати уряді, сприяли найбільш ефективному розвитку цього регіону.
 хочу сказати, проектом планується реалізувати протягом 2015-2020 років негативні, різні проекти, будуть спрямовані подолання негативних наслідків подій східних регіонах України. час хочу сказати, зовнішній борг України зростає. маємо брати відповідальність кожні наступні позики, беремо.
 комітет, попри те, підтримав проект Закону України ратифікацію Фінансової угоди між Україною Європейським інвестиційним банком, дуже багато питань виникало членів комітету, зробити прозорим механізм залучення громадськості витрачання цих коштів.
 20 травня комітеті будуть окремі слухання, будуть присвячені темі "Механізми контролю забезпечення прозорості ефективності використанні міжнародної допомоги, йде України". Закликаю всіх депутатів, якщо беремо відповідальність ратифікуємо угоди, маємо взяти відповідальність цільове використання цих коштів. Дякую. Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Запишіться, ласка, два – "за", два – "проти". голосуємо одразу. Голосуємо? ласка, прошу, підготуйтесь голосування. Проект Закону, внесений Президентом України,  ратифікацію Фінансової угоди між Україною Європейським інвестиційним банком . Готові голосувати, колеги?
 основу цілому ратифікація, Закон ратифікацію. Прошу голосувати, колеги. основу цілому, прошу  підтримати.
  
 
 За-263
 Рішення прийнято. Дякую.
 Йдемо далі, шановні  колеги. Є питання включення порядок денний.
 ласка,  2670, урядовий проект закону.  Інформує  голова профільного комітету Сергій Скуратовський. Включення порядку денного, треба  інформувати колег?  ласка, 2670: проект Закону внесення змін деяких законів України щодо удосконалення законодавства сфері теплопостачання сфері житлово-комунальних послуг. ласка, урядовий законопроект. включення порядку денного тільки.
 Прошу підтримати включення порядку денного даного законопроекту. Прошу голосувати. Прошу підтримати включення порядку денного. Колеги, голосуємо.
  
 
 За-192
 Не встигли? Не встигли.
 Колеги, раз, ласка, підготуйтесь – щодо включення  порядок денний проекту Закону 2670 , в  порядок денний сесії. комітетах  розглянемо  приймемо  рішення щодо проекту закону.  ласка, колеги, прошу підтримати 2670. Колеги, прошу підтримати  2670. Прошу голосувати.  тільки включення порядку  денного сесії. ласка. Підтримайте, ласка.
  
 
 За-205
 думаю, треба коментар голови комітету. ласка,  Сергій Скуратовський, прокоментуйте законопроект. Альона Бабак? ласка, Альона Бабак.
  
 
 БАБАК А.В.
 народні депутати! Законопроект, зараз ставиться включення порядок денний, фактично неLбув розглянутий безумовно комітеті, тільки його включаємо порядок денний.
 мова іде законопроект, буде врегульовувати питання встановлення цін тарифів житлово-комунальні послуги. Будуть вноситися зміни статі 31 Закону України "Про житлово-комунальні послуги", будуть виключати можливість встановлення тарифів нижче економічно обґрунтованого рівня. є фактично вимога всіх міжнародних фінансових установ України забороні подальшого встановлення тарифів рівні, нижчому економічно обґрунтованого. Ми, безумовно будемо розглядати законопроект комітеті, зараз питання просто включення порядок денний. просимо підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги! Олександра Кужель, ласка, хвилину. Потім – Остап Семерак. потім… хвилині, ласка. Шурма хвилину буде. Прошу.
  
 
 КУЖЕЛЬ О.В.
 колеги, фракція "Батьківщина" неLпідтримує включення цього законопроекту урядового, сьогодні  вами маємо робочу групу, є слідством того, повністю неLпрозорі тарифи Україні. уряд повинен був створювати робочі групи, закон. Міністерство економіки повинно вийти було законопроектом, давали можливість методології розкриття всіх тарифів. сьогоднішній день, неLмаючи довіри тарифів, приймати закон, забороняє прийняти нижче обґрунтованого – покажіть нам, ласка, обґрунтування, можемо сказати, згодні вами. Наприклад, можу дати інформацію, колеги, суми 7 тисячі 200 вартості газу НАК "Нафтогаз" забирає собі 3 тисячі 451 гривню закриття дефіциту. є  обґрунтована, погоджували вами неLпідтримуємо закон.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,  Остап Семерак.
  
 
 СЕМЕРАК О.М.
 колеги! Фракція " "Народного фронту"  ставиться великою  повагою всіх суб'єктів законодавчої ініціативи. хотів би  нагадати, зараз іде голосування включення порядку денного, зараз неLйде мова обговорення суті  законопроекту. Принагідно хотів нагадати, вчора разом вами тут  попрацювали гарно, пройшли порядок денний голосуючи вчора включення законопроектів порядку денного, голосували одним голосуванням включення всіх законопроектів.  хотів закликати колег парламенту поставити голосування одним вас попросити, Володимире Борисовичу, одним голосуванням законопроекти, є, повторивши вчорашню практику, неLдемонстрували різних підходів два вчора сьогодні.    
 Дякую!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.   ласка, Ігор Шурма.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, "Опозиційний блок". "Опозиційний блок" неLбуде голосувати включення порядку денного, прийняття проекту матиме наслідком тотальне збільшення вартості комунальних послуг, обговорення будемо проводити пізніше ньому.
 звертаюся  черговий раз головуючого стосовно Регламенту. Сьогодні  був збурений зал одній причині, знову  був порушений Регламент, список записаних людей виступі неLпередбачав надання слова Матвієнку. звертаюся головуючого черговий раз: неLпорушуйте Регламент, вас моніторі відповідно 33-ї статті, пункт 4-й завжди є список депутатів виступає, неLзабирайте слово. Вчора мені  сказали, прочитав уважно Регламент, ось книжечка, подивіться,  є мене, рекомендую, книжечка була вас столом, буде нормально.
 Дякую!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу секретаріат, презентуйте мого імені депутату Шурмі діючий Регламент. Почитайте потім будемо дискутувати, якщо є вас  питання, подайте,  ласка, регламентного комітету. головуючий має право надати час репліки, якщо був згаданий, перше. Друга позиція, час виступи народних депутатів був вичерпаний, вашого відома, дивіться уважно монітор.
 колеги, ласка, Юрій Левченко.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Прошу передати Михайлу Головку слово, ласка.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Михайло Головко, ласка, хвилина.
  
 
 ГОЛОВКО М.Й.
 депутати! Михайло Головко, Всеукраїнське об'єднання "Свобода", 164 виборчий округ.
 депутати, колеги, є ряд зауважень щодо цього закону, особливо, почитавши його детально, бачиш тези, які, принципі, важко зрозуміти. Наприклад, тарифи повинні враховувати собівартість теплової енергії забезпечувати рентабельність суб'єкта господарювання. мене є запитання, рентабельність повинна бути, п'ять, десять, може сто відсотків двісті? що, приватна структура, повинна заробляти кишенях простого українського народу? саме, встановлені тарифи комунальні послуги нижче економічно обґрунтованих розмірів неLдопускається може бути оскаржено суді. мене є запитання, зарплати, неLможна людям прожити сьогоднішній день, пенсії нижче прожиткового мінімуму допускається? тільки думаєте те, черговий раз обдерти простий український народ. буде думати, захистити простих виборців, які…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Іван Крулько.
  
 
 КРУЛЬКО І.І.
 Іван Крулько, фракція "Батьківщина". Голово Верховної Ради, колеги, законопроект є дуже неоднозначним і, правильно сказала моя колега Олександра Кужель, викликає серйозні занепокоєння ряду народних депутатів, числі фракції "Батьківщина". зв'язку тим, хотів внести пропозицію, відповідно статті 93 Регламенту Верховної Ради, передбачений попередній розгляд законопроектів комітетах. саме висновку комітету, стосовно доцільності включення того іншого питання порядку денного сесії, Верховна Рада приймає рішення. Оскільки почули, представник комітету чітко сказала, законопроект комітеті неLрозглядався, потрібно дати зараз доручення комітету, засіданні законопроект розглянули предмет доцільності його включення без проблем зможемо наступний пленарний день повернутися цього питання.
 зараз, оскільки законопроект проблемний, треба його неLвключати порядку денного. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка,  Вікторія Сюмар.
  
 
 СЮМАР В.П.
 Колеги, законопроект внесений урядом терміновий сказала представник комітету фракції "Самопоміч" – дійсно вимоги наших міжнародних партнерів. його ухвалення потрібне терміново Україні отримання, числі, коштів Світового банку.
 зв'язку цим, те, спостерігаю зараз видається певний саботаж урядових законопроектів. Очевидно, йдеться лише включення порядку денного, далі комітет буде розглядати законопроект по-суті визначатися буде Верховна Рада. неLвключати негайні, урядові законопроекти – це, даруйте мені, криза коаліції, це, даруйте мені, шлях нікуди контексті відповідальності щодо України її економіки.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  колеги! хочу підкреслити, вважаю, абсолютно справедлива позиція, маємо включити порядок денний, далі зразу його розпишу комітет, комітет розгляне, під час  обговорення законопроекту будемо визначатись щодо необхідності прийняття рішення першому читанні, другому читанні. Те, сказала колега Бабак "Самопомочі" правда абсолютна, наші зобов'язання ніхто неLговорить, тарифи мають бути неLпрозорими, мають бути економічно обґрунтовані. стосується економічної обґрунтованості перевірки – зовсім інше питання. Але, навіть, сумніву немає, те, закон є важливим, під час обговорення знайдемо правильне порозуміння цьому питанні.
 просив всіх, була пропозиція слушна народного депутата Семирака, те, ряд законів нас є, можемо розглянути включення порядку денного. зараз їх зачитаю поставлю пакетом голосування.
 колеги! визначитесь шляхом голосування. 
 колеги, нас є законопроекти: реєстраційний номер 2670, 2529, 2529-1, 2431, 2678, 2202, 2203, споріднений закон, 2609.
 колеги, питання включення порядку денного. ставлю пропозицію Остапа Семерака включення даних законопроектів порядку денного сесії. цього направляються комітети, приймаєте рішення комітетах, рекомендуєте парламенту ухвалювати неLухвалювати. – законне  право кожного народного депутата. ласка, відповідно ставлю голосування включення порядку денного законів, були щойно оголошені пропозицією Остапа Семерака. Голосуємо.
 Стоп! Стоп! 2431… його назвав. не  почули. 2431 теж.
 ласка, голосуємо, колеги. Давайте підтримаємо порядок денний. Далі будемо розглядати комітеті. переліком. переліком, був оголошений.
  
 
 За-203
 Рішення неLприйнято.
 встигли проголосувати? Каплін неLвстиг, Курячий неLвстиг. Присяжнюк неLвстиг.
 раз ставлю голосування дану пропозицію, включення даних законопроектів порядок денний сесії.
 Прошу голосувати. пропозицію Остапа Семирака. Ставлю голосування. включення порядку денного законопроектів, оголосив. Прошу голосувати. 
  
 
 За-212
 Колеги, немає… 
 Ляшко Олег, ласка, хвилину.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. звертаюся колег коаліції. Один із законопроектів, зараз голосуємо, - 2678: націоналізацію майна держави-агресора Україні. той, неLпідтримує законопроект, то, очевидно, вважає нормальне, Росія продовжує заробляти Україні гроші, потім фінансує війну проти нас Донбасі окупацію Криму.
 звертаюся всіх патріотичних народних депутатів підтримати пропозицію Голови Верховної Ради, проголосувати пакет, включно із законопроектом 2678: націоналізацію майна Російської Федерації її резидентів Україні.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, одна є пропозиція, озвучив Олег Ляшко.
 Вікторія Сюмар, хвилину. будемо далі працювати.
  
 
 СЮМАР В.П.
 колеги, ну, відверто кажучи, дивна позиція, зараз спостерігається Верховній Раді. неLхочемо включати розгляду свого цілий пакет законопроектів. нас достатньо бідні порядки денні, давайте визнаємо. Учора раніше навіть закінчили. якось треба показувати людям, чим взагалі займається український парламент, окрім саботує урядові законопроекти неLхоче розглядати депутатські законопроекти ініціативи. Далі будуть нас перерви, далі будуть травневі свята, далі будуть канікули, потім будемо дивуватися, чому низький рейтинг Верховної Ради. неLрозумію зараз неголосування фракціями коаліції включення порядку денного цілого пакету законопроектів. відмова роботи Верховній Раді України.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. думаю, неLбуде нас ніяких канікул, колеги, неLбуде нас ніяких канікул. Якщо відверто, треба підсилювати роботу неLпленарну, комітетах. нас комітетах є серйозні проблеми, закони, мають розглядатись готуватися розгляду пленарному засіданні, мають бути вже узгоджені внесені залу, неLрозглядаються комітетах. Вот чому наша проблема. окреме питання, окреме питання, будимо обговорювати головами комітетів, відвідуванню засідання комітетів. хочу вас запевнити, всю цю інформацію зробимо публічною відкритою, бачили, відвідуваність нас цього приводу.
 Колеги, раз ставлю голосування пропозицію Олега Ляшка щодо включення законопроектів 2670, 2529, 2529-1, 2431, 2678, 2202, 2203 2609 порядку денного сесії парламенту порядку денного. Далі комітетах будемо розглядати.
 Порошу визначатися щодо голосування включення цих законопроектів. Дві пропозиції, чули народних депутатів залі. ласка, прошу визначатися щодо цієї пропозиції. Прошу визначатися щодо підтримки цієї пропозиції.
  
 
 За-219
 
  Будь ласка, Олександра Кужель.
  
 
 КУЖЕЛЬ О.В.
 Дуже дякую. хочу звернутися наших колег коаліції. нас дуже багато розглянуто законопроектів, можна виносити зал, ласка, вносьте. неLозначає, будь-які урядові законопроекти без розгляду необхідності буде голосувати коаліція цілому. Є норма регламенту, вчора завалили законопроект, дійсно боровся корупцією, неLголосувала особисто ваша фракція, пані Сюмар.
 хочу сказати, підтримаємо більшість законопроектів, законопроект 2670 неLпідтримуємо, треба мати висновки комісії щодо обґрунтованості, потім приймати норму, забороняє.
 раз хочу просити вас, пане Голово, поставити кожен законопроект окремо дійсно подивимось, проти приватизації російських агресорів.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Олег Березюк, фракції. Олег Березюк, ласка.
  
 
 БЕРЕЗЮК О.Р.
 депутати! знаєте так, спостерігається два процес насправді, якщо відчуваєте, невеличка "мишиная возня". нею ховається качання …… парламенту дестабілізацію руйнацію.
 колеги, депутати, мають голову власну, прошу вас імені нашої фракції кожного вас, давайте проголосуємо порядок денний неLбудемо займатися "мишиною вознею". Нас качають деструкцію коаліції парламенту, єдиної, слабенької демократичної інституції постреволюційній державі, неLпафосно звучить.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка. Остання пропозиція, пролунала Олега Березюка, її поставлю зараз голосування.
 Колеги, давайте неLбудемо, неLбудемо створювати проблеми її неLмає. прийняли закон порядку денного сесії, починаємо вже його обговорювати.
 ласка, пропозиція: 2670, 2529, 2529-1, 2431, 2678, 2202, 2203 2609 включення порядку денного, пропозицією Олега Березюка.
 Прошу голосувати. включення порядку денного сесії.
  
 
 За-215
 Дякую, колеги. Рухаємося далі. 2670, окремо 2670 включення порядку денного. Прошу визначатись голосуванням. 2670.
  
 
 За-195
 Рішення неLприйнято.
 2609 – проект Закону внесення змін Закону України "Про гуманітарну допомогу" . Народний депутат Юринець. Важливий законопроект, мій погляд, 2609. Є списку? 2609 – включення порядку денного. Подивіться, ласка.
 Колеги, проект Закону внесення змін Закону України "Про гуманітарну допомогу" . питання включення порядку денного. є сайті, візьміть зайдіть подивитесь нього, зареєстрований. сайті є.
 Питання гуманітарної допомоги, ласка. Юринець – автор. Хвилина.
  
 
 ЮРИНЕЦЬ О.В.
 Оксана Юринець, фракція "Блок Петра Порошенка". дуже прошу цьому залі всіх свідомих депутатів підтримати законопроект. Його чекають волонтерські організації. ним можна ознайомитись, є сайті, ласка. вантаж, перевозиться, є вантаж гуманітарний наших друзів Європи, помагають армії. ласка, зробіть це! Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, внесений народними депутатами Юринець, Волошин, Подоляк, Шухевич, Мацола. роздано було, неLпоказували, 10 квітня народним депутатам України. 8-о зареєстрований.
 2609, колеги, включення порядку денного сесії. "Про гуманітарну допомогу" - 2609. ласка.
  
 
 За-188
 Не прийнято.
 2203 – проект Закону внесення. Дивіться фракціям. фракціям. "Блок Порошенка" – 100, "Народний фронт" – 12, "Опозиційний блок" – 0, "Самопоміч" – 23, Радикальна – 17, "Батьківщина" – 14, "Воля народу" – 2. Позафракційні.
 2203. 2202.
 Законопроект  2202: проект Закону внесення зміни підрозділу 2 розділу ХХ "Прикінцеві положення" Податкового кодексу України щодо спеціальних засобів індивідуального захисту.  2202. 
 Готові голосувати, ні, колеги?  2202, готові голосувати? Не готові. Колеги, підготуйтесь, ласка.   Не сваріться. 2202, готові  голосувати?  ласка, колеги,  2202, готові голосувати? 2202, голосуємо  включення порядку денного сесії.  ласка, 2202.
  
 
 За-171
 Не прийнято. 
 Зараз іде якраз. Заспокойтесь, ласка, колеги. Заспокойтеся.
 2678 – включення порядку денного. 2678.
  
 
 За-222
 Рішення неLприйнято.
 2431.  2431.   В кінці.  2431. 2431, ласка. монітор дивіться, показано.
  
 
 За-158
 Не прийнято.
 2529 2529-1 проект Закону внесення змін законів України щодо відновлення районних  місті Києві рад. ласка, Олександр Третьяков Юрій Левченко, автори даного законопроекту. 2529, 2529-1, ласка. включення порядку денного сесії.
  
 
 За-166
 Колеги, є пропозиція 2678… Тільки заспокойтесь, неLбуду ставити голосування. 2678 – проект Закону націоналізацію майна Російської Федерації її резидентів. ласка, визначайтесь щодо голосування.
  
 
 За-202
 Немає голосів. Дякую, колеги.
 думаю, 6467… Нуль… "Самопоміч"… 21…
 Колеги, послухайте! Олег… 12 годин буде перерва, розберемося порядком денним, буде нормально. Рухаємося далі. Проекти постанов.  12-12.30 поговоримо думаю, знайдемо порозуміння цьому питанні. 
  Хочете перерву?
  
 ЛЯШКО О.В.
 Заяву. Дві фракції: "Самопоміч" Радикальна партія.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Давайте, офіційно подайте заяву буде…
 заявою двох фракцій – Радикальної партії "Самопомочі" – оголошується перерва. просять заміну виступ, 3 хвилини,  ласка, маєте право.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 колеги, учасники коаліції!  Те, зараз відбувається залі Верховної Ради є абсолютно неприпустимим. подаємо приклад суспільства, коаліція  демократична, чому неLпрацює?   звертаюсь Голови Верховної Ради, припинити цю "порнографію",  оголосити зараз перерву засіданні Верховної Ради, зібрати Раду коаліції, з'ясувати чому неLпідтримуються законопроекти. Вийти узгодженою позицією зали Верховної Ради. Не смішити народ, неLдискредитувати діяльність Верховної Ради, правильно сказав колега  Березюк, ідеться очевидно цілеспрямовану політику дискредитацію Верховної Ради коаліції.
 Крім того наполягаємо голосуванні законопроект націоналізацію майна Російської Федерації Україні. ганьба, російський агресор продовжує заробляти гроші виведені з  України гроші убивають наших мирних громадян, жителів Донбасу, наших військовослужбовців  цю ганьбу маємо припинити! просимо  оголосити перерву, зібрати раду коаліції, вийти парламенту  узгодженою позицією всіх законопроектах і  бути зразком суспільства, неLдискредитувати роботу парламенту.
  Дякую! 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. думаю, є пропозиція іще "Блоку Петра Порошенка"  і  "Народного фронту"  теж оголошення перерви, думаю, можна дослухатись цієї пропозиції. Дуже добре, дійшли цього, потрібно зробити. я, користуючись пропозицією фракцій коаліції, оголошую перерву 12 години 30 хвилин. 12.30 продовжуємо засідання, прошу всіх без затримок збиратися залі.
  
 ПЕРЕРВИ
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Займайте залі свої місця, можемо продовжувати роботу. ласка. Секретаріат, запрошуйте народних депутатів зали.
 ласка, народні депутати, займаємо свої місця, продовжуємо роботу.
 колеги, займаємо свої місця, зараз проведемо сигнальне голосування, будемо розуміти, скільки нас депутатів залі.
 ласка, колеги, займаємо свої місця зараз проведемо сигнальне голосування, Юрій Віталійович, запрошуйте фракцію. ласка,  колеги, місцям.
 колеги! ласка, займаємо свої місця, зараз проведемо сигнальне голосування кількості депутатів залі, ласка. Займайте місця,  голосуємо, голосуємо колеги! Сигнальне голосування, ласка.  
 Магічний звук.
  
 
 За-215
 Давайте раз. 296 карточок. Да, ласка. голосуємо "за", побачимо, зараз..
  
 
 За-230
 Так! ласка, колеги, давайте раз. раз, колеги! раз, ласка, сигнальним. Прошу. голосуємо "за", подивимось…
  
 
 За-234
 234 голоси. 84 – "Блок Петра Порошенка", "Опозиційний блок" – 9, "Самопоміч" – 20, Радикальна – 16, "Батьківщина" – 13, "Відродження" – 3, "Воля народу" – 1. Позафракційних – 19.
 колеги народні депутати! зупинились вами включенні питань порядок денний сесії. наслідками наради участю лідерів фракцій коаліції вноситься пропозиція те, розглянути питання включення порядок денний сесії законопроекти списком, раз хочу наголосити, 2670, 2529, 2529-1, 2431, 2678, 2202, пов'язаний цим законом 2203, 2609.  Все, включення порядку денного. ласка, прошу проголосувати. ласка, давайте сигнальне голосування включення цих питань порядок денний. Хочу наголосити, рішення фракцій коаліції те, таку пропозицію зараз голосувати.
 Колеги, прошу підтримати дану пропозицію: включення порядку денного питань списком, щойно оголосив. Прошу голосувати. Сигнальне прошу голосувати. Прошу голосувати, колеги! Сигнальне, сигнальне.
  
 
 За-230
 ласка, голосуємо. 230. Голосуємо включення порядку денного зазначених питань. Прошу голосувати. Прошу підтримати, колеги, прошу підтримати.
  
 
 За-228
 Дякую, колеги.
 "Блок Петра Порошенка" – 86, "Народний фронт" – 70, "Опозиційний блок" – 0, "Самопоміч" – 21, Радикальна партія – 17, "Батьківщина" – 14, "Воля народу" – 1, 19 – позафракційні.
 колеги, прошу сконцентруватись одному важливому питанні. пропозицією Ради коаліції є необхідність повернутися важливого законопроекту, вчора розглядали. Прошу уваги колег народних депутатів, прошу уваги! Проект Закону 1165.
 вчора неLзмогли підтримати законопроект. Думаю, сьогодні, переконаний, можемо його підтримати, повернутися нього законопроекту, раніше неLбув підтримати, голосувати його основу відповідно рішення комітету, було надано вчора.
 колеги, прошу всіх підготуватися підтримати питання… Хвилину, Олег Березюк. прошу тишу залі!
  
 
 БЕРЕЗЮК О.Р.
 Пане Голово, справа тому, зараз іде пленарне засідання, відбувається прес-конференція депутатів, 10 депутатів стоїть дає прес-конференцію. пропоную заборонити проводити прес-поінт, роботу прес-поінту під час пленарних засідань.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Під ваші оплески даю доручення Апарату, даю доручення…  даю доручення апарату Верховної Ради привести відповідність роботу прес-поінта роботи Верховної Ради України. відчуваю оплескам – 226. Без перешкоджання роботи журналістів. буде враховано.
 колеги, ласка, є пропозиція 1165 повернутись розгляду даного законопроекту. Прошу його підтримати. готові голосувати? 1165, колеги, підтримайте, ласка, повернення розгляду цього питання. 1165. Голосуємо, 1165. Прошу підтримати, колеги, прошу підтримати.
  
 
 За-219
 Зараз раз. Каплін неLпроголосував. Бачу, бачу. 80. 
  1165 – Закон про… Керівники фракцій, зберіть своїх депутатів, ласка.
 Колеги, проект Закону 1165 внесення змін… внесення змін деяких законодавчих актів України щодо посилення ролі громадянського суспільства, є надзвичайно важливо, боротьбі корупційними злочинами. Ну можна неLпроголосувати законопроект?
 Проект Закону "Про внесення змін деяких законодавчих актів України щодо посилення ролі громадянського суспільства боротьбі корупційними проявами".
 Колеги народні депутати, просив вас раз сконцентруватись, заспокоїтись. Народний депутат Герасимов. Народний депутат Герасимов, Вінник. ласка, прізвищам. Тихіше вже. краще.
 Голосуємо повернення 1165, прошу народних депутатів підтримати повернення цього закону. ласка, давайте підтримаємо 1165.
  
 
 За-230
 Дякую, колеги народні депутати. 
 є пропозиція прийняти основу законопроект наслідок вчора обговорення цього законопроекту сесійній залі парламенту. Процедуру обговорення пройшли. 1165 основу, прошу підтримати законопроект основу.
 Голосуємо основу, 1165 основу. Прошу підтримати. Тільки основу.
  
 
 За-228
 Рішення прийнято.
 Дякую, колеги. Далі ми… фракції експертно попрацюють будемо рухатись далі.
 Прошу, колеги. Наступне питання порядку денного… Календарний план будемо розглядати завтра.
 2619 проект Постанови Рекомендації парламентських слухань тему "Про зняття експлуатації Чорнобильської АЕС, об'єкт "Укриття" перспективи розвитку зони відчуження". Доповідає голова комітету Микола Томенко.
 Є пропозиція розглянути його скороченою процедурою. Пропозиція автора скороченою процедурою.
 Щодо розгляду скороченою процедурою.
  
 
 За-199
 Дякую, колеги. ласка, Микола Томенко.
  
 
 ТОМЕНКО М.В.
 колеги! Хочу нагадати, Верховній Раді відбулися Парламентські слухання тему: "Про зняття експлуатації Чорнобильської атомної електростанції об'єкту "Укриття". результатами цих парламентських слухань пропонуємо відповідну постанову, результатами парламентських слухань.
 Хочу нагадати, тиждень нас відповідальний, оскільки 26 квітня шануємо пам'ять жертв Чорнобиля. сподіваюсь, Президент проведе відповідну нараду безпосередньо Чорнобилі. сплануємо роботу, перш все, виходячи із спеціальної дати наступному році. наступному році 30 роковини. пропозиція нашого комітету, Президент, уряд Верховна Рада спільно розробила план заходів 30-річчя роковин Чорнобиля.
 структура нашого документа полягає тому, один блок передбачаємо стратегічний. знаєте, нас закінчується державна програма 2016 року. хотіли б, уряд підготував, підтримали програму 5 років, перспективі 2026 року.
 Є один блок, пов'язаний із власне об'єктом "Укриття". знаєте, 29 квітня відбудеться конференція донорів Лондоні. Володимиру Борисовичу доповідав, сподіваюсь, завтра проголосуємо один дуже важливий законопроект цієї конференції донорів. відповідно отримаємо останній транш коштів, необхідний, врешті закінчили об'єкт "Укриття" саркофаг. світу показали, здатні вирішувати такого рівня складні завдання.
 третій блок питань, соціальні законопроекти. пропонуємо урядом опрацювати проаналізувати скорочення соціальних програм, які, думку, виявилися неправильними. Ті, підтвердили свій статус того, чорнобильці розуміли, неLзняли питання чорнобильських соціальних програм разом урядом виправили помилки, мали місце.
 Отож, пропозиція підтримати..
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Не обмежуйте, ласка. Все, завершили, Миколо Володимировичу? Дякую.
 ласка, колеги, є необхідність два – "за", два – "проти"? Немає. Є пропозиція підтримати даний проект постанови основу цілому . чули доповідь голови профільного комітету. ласка, прошу голосувати 2619 основу цілому. Займіть свої місця, колеги, давайте підтримаємо 2619.
  
 
 За-247
 Рішення прийнято. Дякую, колеги.
 Наступне питання. 2570. Проект Постанови Звернення Верховної Ради України Президента Російської Федерації необхідність дотримання Комплексу заходів щодо виконання Мінських угод звільнення незаконно утримуваного народного депутата України VIII скликання Надії Савченко. Доповідає Іван Крулько.
 Є пропозиція автора розглядати скороченою процедурою.  ласка,  пропозиція –  скорченою процедурою.
  
 
 За-195
 Дякую.
 ласка, Іван Крулько, потім  співдоповідь голови комітету Ганни Гопко.
  
 
 КРУЛЬКО І.І.
 Голово Верховної Ради, народні депутати, ваш  розгляд пропонується законопроект № 2570.  законопроект, стосується нашої колеги, народного депутата  України Надії Савченко, незаконно утримується московській буцегарні, парламент  має надалі робити кроки того, звільнити  народного депутата  України  члена  ПАРЄ  із-за ґрат   Москви.
 хотів  сказати, Комітет  у  закордонних  справах  дуже детально опрацював проект постанови. вчора були запропоновані деякі уточнення проекту Звернення, який  зараз  будемо голосувати. дорученням авторів цієї постанови використаю  час того, зачитати звернення. прошу головуючого дати можливість зробити.
 Звернення  Верховної Ради  до  Президента Російської  Федерації  про  вимогу звільнення незаконно утримуваного народного депутата України Надії Савченко, всіх інших заручників незаконно утримуваних осіб, відповідно пункту 6 Комплексу заходів виконання Мінських угод . 12 лютого 2015 року учасники Тристоронньої контактної групи складі представників України, Росії спецпредставника Голови ОБСЄ підписали Мінську Комплекс заходів щодо виконання Мінських угод. була підтримана Декларація Президента України, Президента Французької Республіки, Канцлера Федеративної Республіки Німеччина Президента Російської Федерації стосовно реалізації Комплексу заходів щодо виконання Мінських угод, прийнятого 12 лютого 2015 року. Україна дотримується послідовного виконання пунктів Комплексу заходів щодо виконання Мінських угод, числі пункту 6 щодо забезпечення звільнення обміну всіх заручників незаконно утримуваних осіб основі принципу всіх всіх, мав завершитися неLпізніше 5 день відводу важкого озброєння. Україна 7 березня завершила відвід важкого озброєння лінії зіткнення, передбачено Комплексом заходів.
 Верховна Рада України 11 грудня 2014 року Постановою затвердила Звернення Верховної Ради Канцлера Федеративної Республіки Німеччина Ангели Меркель, Президента Французької Республіки Франсуа Олланда, Президента Російської Федерації Володимира Путіна щодо звільнення протиправно утримуваної під вартою Російській Федерації народного депутата України восьмого скликання, члена Постійної делегації Верховної Ради України ПАРЄ Надії  Вікторівни Савченко.
 Верховна Рада України 13 січня 2015 року Постановою затвердила Звернення Верховної Ради Державної Думи Федеральних зборів Російської Федерації Президента Російської Федерації щодо звільнення української льотчиці народного депутата України восьмого скликання Надії Вікторівни Савченко. зазначені звернення російська сторона неLвідреагувала.
 огляду пункт 6 Комплексу заходів щодо виконання Мінських угод , підтриманого Президентом Російської Федерації, Президентом України, Президентом Французької Республіки Федеральним Канцлером ФРН, схваленого Резолюцією Ради безпеки ООН , Протокол результатами консультацій Тристоронньої контактної групи щодо спільних кроків, спрямованих імплементацію Мирного плану Президента України Петра Порошенка ініціативи Президента Росії Верховна Рада України звертається Президента Російської Федерації вимогою. Перше: звільнити  незаконного ув'язнення території Російської Федерації  народного депутата  України, члена  постійної  делегації  України ПАРЄ Надії Савченко, 17 червня  2014 року була захоплена терористичними формуваннями Сході  України, незаконно переміщена через державний кордон утримується під вартою території Російської Федерації. 
 Друге: звільнити незаконного ув'язнення всіх громадян  України числі  українського режисера Олега Сенцова , були захоплені полон території  України, перевезені територію Російської Федерації всупереч їх волі незаконно утримуються. Третє: використати свій вплив незаконні збройні  формування, діють окремих районах Донецької Луганської областей метою невідкладного звільнення заручників та  незаконно утримуваних  осіб принципом всіх всіх.
 Дякую, колеги, увагу прошу одноголосно підтримати важливий проект постанови.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, запишіться два – "за", два – "проти". Вибачте,  Іванна Климпуш-Цинцадзе комітету,  ласка. Прошу, пані Іванно.
  
 
 КЛИМПУШ-ЦИНЦАДЗЕ І.О.
 пане Голово, колеги! Комітет  у  закордонних справах своєму засіданні  22 квітня 2015 року розглянув  внесений народними  депутатами Іваном Крульком іншими проект Постанови Верховної Ради  України звернення Верховної Ради  України Президента Російської федерації вимогу звільнення незаконно утримуваного   народного депутата  України  VІІІ скликання  Надії Савченко, всіх інших заручників незаконно утримуваних  осіб відповідно пункту 6-го комплексу заходів щодо  виконання Мінських угод 12 лютого  2015 року.  Законопроектом як  розумієте, пропонується звернутися Президента Російської Федерації  із закликом щодо дотримання комплексу заходів, щодо виконання Мінських  угод звільнення незаконно утримуваного народного депутата  України VІІІ скликання  Надії  Савченко інших громадян  України, були захоплені полон, перевезені територію Російської Федерації всупереч їх волі незаконно утримуються Росії. Прийняття постанови сприятиме дотриманню їх   конституційних прав громадян  України.
 Відповідно пояснювальної записки авторів законопроекту   постанови прийняття цього проекту закону неLпризведе додаткових витрат державного бюджету України. результатами розгляду своєму засіданні Комітет закордонних справах рекомендує Верховній Раді України прийняти проект постанови основу цілому із запропонованими комітетом змінами доповненнями, щойно були зачитані паном Крульком повному остаточному варіанті цієї постанови. Хочу зауважити, комітет вважає доцільне звертатися Президента Російської Федерації Володимира Путіна такою вимогою, оскільки є одним гарантів виконання комплексу заходів виконанням Мінських угод має важелі вирішення питання щодо звільнення народного депутата України Надії Савченко інших громадян України, незаконно утримуються території Російської Федерації.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, неLобмежуйте, завершуйте, ласка.
  
 КЛИМПУШ-ЦИНЦАДЗЕ І.О. Прошу підтримати рішення комітету підтримати, проголосувати постанову основу цілому. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги. Два – "за", два – "проти". Є необхідність? Є. ласка, два – "за", два – "проти", запишіться, ласка.
 Народний депутат Величкович Микола, "Народний фронт". ласка. Вікторія Сюмар?
  
 
 ВЕЛИЧКОВИЧ М.Р.
 Прошу передати слово…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Вікторія Сюмар, потім Олег Ляшко.
  
 
 СЮМАР В.П.
 колеги, ну, очевидно, країна болем, величезним болем, спостерігає долею української героїні Надії Савченко. Дуже фракції, Юлії Тимошенко, зокрема, те, питання постійно піднімається українському парламенті. приводу цієї постанови.
 розуміємо, має політичний характер. Давайте будемо чіткими своїх політичних оцінках. Політична оцінка є тому, Володимир Путін порушує фактично Мінські домовленості, утримуючи Надію Савченко. Давайте будемо чіткими назвемо її дуже конкретно правильно, неLприпустимість порушення Мінських домовленостей, утримання заручниках Надії Савченко. неLзвернення, просто дотримання, конкретно правильно. є фіксація факту політичного є неприпустимо. Росія порушує світовий світопорядок другої Світової війни почавши війну Україні, порушує принципи гуманізму утримуючи заручників фактично, незаконно були полонені території України маємо чесно визнавати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 ласка,  Олег Ляшко.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. Безумовно наша фракція негайне звільнення нашої колеги народного депутата України, члена ПАРЄ Надії Савченко із російського полону, тримається заручником. водночас неLможемо підтримати вказаний проект постанови, уважно її, колеги, прочитаєте його текст, це, знаєте, його можна назвати по-іншому: "нижайшее прошение". виконуємо, хороші, використайте, Путін, свій вплив незаконні озброєнні формування, виконуйте, ласка,  свою частину далі. "прошеніє" може колінах треба було прочитати, неLстоя високою головою.
 Савченко полоні неLламається, неї повинні брати приклад, повинні жорстко відстоювати позиції України. Надія – голодує, Надія своє життя віддає, Надія своє здоров'я угробила російському полоні, неLзрадила Путіна.  уявляю скільки разів неї приходили, підписала якісь "прошенія" Путіна її б  одразу звільнили, неї честь,совість честь країни першому плані, нас має бути само. голосуємо другий текст постанови запровадження санкцій проти Путіна, незаконне ув'язнення Надії Савченко, голосуємо. голосуємо будь-яку вимогу звільнення Надії Савченко, неLмає бути "прошеніє" агресора. – "прошеніє", почитайте текст, написали. неLбудемо принижуватись перед Путіним, Путін убиває наших людей, Путін окупував Крим Донбас. єдиний спосіб – вибивати ворога, неLпросити його ніжайше, вклонятися, зупинився.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Ірина Геращенко, "Блок Петра Порошенка". Ірина Геращенко, "Блок Петра Порошенка", ласка.
  
 
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
 колеги, хочу нагадати, вчора наша фракція якраз  звернулася авторів цієї постанови з  проханням, принаймні, відредагувати її, щоб, дійсно, була констатація факту, неLзвернення лідера країни-агресора щось проханням нього. неLє припустимим Верховної Ради  України, звертатися лідера країни-агресора проханням.
 хочу наголосити тому, наша політична сила, наша фракція, "Солідарність", партія "УДАР, Президент Порошенко роблять необхідне того, світ знав особисту роль керівника країни-агресора арешті, утриманні Надії Савченко тому, консолідувати світ задля її звільнення.
 Президент Порошенко вчора мав відповідні зустрічі Червоним Хрестом, під час свого візиту Франції питання Надії Савченко піднімає під час зустрічі президентом Олландом. хочемо наголосити, українська делегація парламентська повному складі, бере участь Парламентській асамблеї Ради Європи, само обговорюється українське питання, піднімає питання відносно того, неLвиконано резолюцію ПАРЄ щодо звільнення Надії Савченко, є неLтільки членом українського парламенту, членом делегації Раді Європи.
 Чесно скажу, колеги, зараз маємо дилему відносно цієї постанови, підтримуємо її, є послідовні тому, все, залежить нашої політичної сили, кожного депутата, БПП звільнення Надії, будемо робити.
 хочемо звернутися наших колег депутатів, давайте все-таки будемо відповідальні нашій законодавчій роботі, все-таки продукували продукт, має сенс. що, скажу чесно, що, ну, сенсу подібних постановах особисто само неLбачу. Ну, неLбуде, жаль, Путін їх читати. маємо консолідуватися тому, об'єднати світ тиску проти агресора. Отут…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  колеги, порядку денному процесі обговорення - нас є постанова, - була висловлена пропозиція… ласка, 30 секунд - автор. будемо переходити голосування.
  
 
 КРУЛЬКО І.І.
 Голово Верховної Ради! авторів цієї постанови хотів зазначити, підтримуємо редакційну зміну, була зачитана представником фракції "Народного фронту" Вікторією Сюмар, стосовно уточнення назви цього звернення, йде мова неприпустимість незаконного утримування народного депутата термінового її звільнення.
 прошу, те, було під стенограму зачитано Вікторією Сюмар, було проголосовано зараз цілому.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. пропозицією Вікторією Сюмар ви…
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Редакційно виправити відповідно назви. варіанті комітету, рішенням комітету цією правкою. рішенні комітету, провести техніко-юридичні правки. Так?
 Все, голосуємо варіанті комітету. Голосуємо цією пропозицією техніко-юридичними правками.
  
 
 За-249
 Рішення прийнято. Дякую, колеги.
 Наступне питання: 2571. Є пропозиція голосувати 2571 без обговорення. Комітет підтримує? Автор підтримує? 2571 редакції комітету техніко-юридичними правками основу цілому. редакції комітету. ласка, "за".
 неLнатиснув.
  
 
 За-248
 Колеги, прошу переголосувати. неLпроголосував. 
 Є пропозиція, колеги, повернутись, порушено моє право, народного депутата. 
 Прошу повернутись розгляду заяви проекту Постанови 2571. повернення. Прошу повернення підтримати.
  
 
 За-230
 Дякую, колеги, підтримали, дякую.
 основу цілому редакції комітету 2571, прошу голосувати, прошу підтримати, 2571.
  
 
 За-256
 Дякую, колеги.  Ідемо далі.
 Проект постанови проведення парламентських слухань тему: "Про військово-медичну доктрину України", має відбутися 20 травня 2015 року. голова комітету.
 ласка, народний депутат Корчинська, доповідайте. Є пропозиція скороченою процедурою. Прошу голосувати.  Ну є пропозиції комітету, можемо…
 скорочену. Дякую.
  
 
 За-206
  
 
 КОРЧИНСЬКА О.А.
 Голово, народні депутати, є дві пропозиції, зразу проголосувати необхідність проведення таких парламентських слухань військово-цивільної доктрини, зачитаю повністю протокол. 
 даному разі просимо підтримати парламентські слухання тему "Про військово-медичну доктрину України" вимог Регламенту Верховної Ради, проект Постанови Верховної Ради України проведення цих слухань 20 травня 2015 року, реєстраційний номер 2115 .
 Підтримуємо читаю протокольне рішення?
  
 ГОЛОСИ ІЗ ЗАЛУ. Підтримуємо.
  
 КОРЧИНСЬКА О.А. Дуже вдячна довіру.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України А.В.ПАРУБІЙ
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Отже, зал вже визначився цього приводу. пропоную відразу перейти голосування. ставлю голосування проект Постанови проведення парламентських слухань тему "Про військово-медичну доктрину України" 20 травня 2015 року, .
 Порошу підтримати. Пан Абдуллін нагадує зелена кнопка прошу підтримати даний законопроект. Прошу голосувати, ласка.
  
 
 За-246
 Дуже підтримку. І, колеги, дивіться, нас є регламент роботи. нас лишилося, ну менше години кінця нашої роботи. є ряд постанов ряд законопроектів першого читання. Деякі автори чекають дуже довго дуже прошу, є дуже важлива пропозиція, є дуже важлива правка того іншого законопроекту, входимо широке обговорення. нема аж таких великих застережень, давайте будемо намагатись, вичерпали порядок денний неLпереносили питань. пропозиція прохання залу.
 зараз переходжу наступного питання.
 2110 – проект Постанови проведення парламентських слухань тему: "Сімейна політика України - цілі завдання" запрошую слова доповідача Унгуряна… 
 думаю, дане питання об'єднує зал якщо неLмає застережень авторів, пропозицією залу його відразу поставлю голосування.
 Нема заперечень?
  
 ГОЛОСИ ЗАЛІ. Нема!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дуже добре. Отже, ставлю голосування проект Постанови проведення парламентських слухань тему: "Сімейна політика України - цілі завдання", номер 2110. Прошу проголосувати прийняття даної постанови. ласка.
  
 
 За-247
 Дуже розуміння підтримку.
 переходимо наступного проекту Постанови створення Тимчасової спеціальної комісії Верховної Ради України питань майбутнього, номер 2219 і, думаю є потреба? є узгоджене питання всім залом. якщо немає заперечень залі, поставлю голосування.
 Отже, голосуємо проект Постанови створення Тимчасової спеціальної комісії Верховної Ради України питань майбутнього № 2219. Прошу підтримати. ласка, голосуємо.
  
 
 За-212
 Не осягнули важливість прийняття постанови майбутнє. Не встигли проголосувати? Давайте, спробуємо раз. Є прохання виступити. ласка. трибуни, так? ласка, включіть мікрофон. послухаємо аргументи потім обговоренні - Лілія Гриневич, так? ласка, включіть мікрофон трибуні.
  
 
 СКРИПНИК О.О.
 Доброго дня, колеги! ваш розгляд вноситься Постанова 2219 комітет майбутнього. Чому, чого призначена комісія. Власне мені здається, нас відсутня площадка, якій могли говорити обговорювати питання, носять нетактичний, неоперативний характер.
 Більшість законів, вами зараз розглядаємо, жаль, є такими затиканнями дір корабля, знаходиться дуже складному, складній ситуації. треба думати те, буде далі, буде через 5 років, через 10. буде освіта? Чим будемо займатися світі, наша буде конкурентна перевага? Власне є ідея створити комітет мабутнього, можемо зараз вибрати, жаль, комісію майбутнього. Ідея, була підтримана академіком Юхновським, але, жаль, цього часу неLспромоглися, тобто принципі є якійсь мірі тест зрілість. Наскільки готові думати неLтільки сьогодення, думати те, буде через 10-15 років. Україна знайде себе світі?
 Яким чином бачу можливу роботу цієї комісії? першу чергу площадка розмови суспільством. суспільство, люди, мають візію бачення розвитку разом парламентом, разом формують бачення, доноситься назад суспільства, таким чином  формуємо суспільну думку міняємо, міняємо парламент, міняємо суспільство. власне все, хотів сказати. Дякую  увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дуже дякую.
 колеги,  я, знаєте, почав того, нас лишилося  50 хвилин. Це  50 хвилин – це  неLбагато. Деякі автори  законопроектів місяцями. дуже  прошу в  тих  50 хвилин неLвиходили  із  залу, залишатися робочих місцях, сконцентруватись свої невідкладні справи відкласти  період сесії. прошу депутатів, щойно покинули  зал, повернутися зал, повернутись свої робочі місця, неLганьбити себе парламент. ласка, повертаємося зал. Зараз дам слово Лілії Гриневич виступу, потім  будемо голосувати повернення. думаю, що  найдемо підтримку  залі.
 Прошу, Лілія Гриневич. Включіть мікрофон.  
  
 
 ГРИНЕВИЧ Л.М.
 колеги, Комітет питань науки освіти одноголосно підтримав  проект постанови. Створення такої комісії – це  неLукраїнське ноу-хау. комісії майбутнього діють більшості  парламентів держав  Європейського Союзу. При парламентах діють органи науково-технологічної експертизи законодавчих рішень, приймаємо  вами ситуативні рішення. Так,  ми  повинні реагувати  проблеми  сьогодення, маємо  також  прогнозувати, яким чином відіб'ється майбутньому  стратегії розвитку   нашої країни. Швеції діє  Комісія питань майбутнього. Німеччині діє  Бюро технологічної експертизи. Ізраїлі –   Комісія питань майбутніх поколінь. Великобританії –  Парламентський офіс науки технології.
 пропонуємо тимчасову комісію  зразком  такої, діє Фінляндії. Вона  них діяла  7 років себе виправдала,   стала комітетом постійно діючим. Давайте  зробимо перший крок. Навіщо?  саме створення такої комісії  дозволить враховувати перспективи розвитку суспільства економіки, закони   відповідали науковим  прогнозам технологічним тенденціям.  комісія буде займатися, першу чергу, тим, буде аналізувати напрямки науково-технічного інноваційного розвитку прогнозувати перспективи різноманітних програм проектів, розробляються державі.
 колеги, ми… ті, вміють бачити майбутнє, вміє управляти сучасним. дуже прошу вас неLвтратити цю можливість зараз проголосувати цю комісію, далі повинна виправдати свою діяльність.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дуже дякую.
 колеги, прошу повернутися зал підготуватись голосування. хочу підтвердити, подібні комісії існують більшості парламентів європейських держав. розробка стратегії, розробка далекосяжних планів нашої роботи. думаю, треба дати можливість, комісія могла працювати, вже будемо її результати оцінювати парламенті.
 зараз ставлю голосування повернення голосування проекту Постанови створення Тимчасової спеціальної комісії Верховної Ради України питань майбутнього 2219, прошу колег депутатів підтримати. Голосуємо повернення голосування, ласка.
  
 
 За-228
 зробили вагомий крок майбутнє – повернення. Тепер давайте зробимо один голосуванням постанову цілому. нас появився знову шанс. є прохання проголосувати проект Постанови створення Тимчасової спеціальної комісії Верховної Ради України питань майбутнього 2219. Прошу колег депутатів підтримати. ласка, голосуємо.
  
 
 За-228
 Дякую. підтримку. скористались нашим шансом наше майбутнє надійних руках. Переходимо наступного… правильно: неLпроголосував, майбутнє неLпопаде. 
 Наступний законопроект проект Закону внесення змін статті 50 Закону України "Про землеустрій" щодо спрощення процедури виготовлення проектів землеустрою відведення земельних ділянок . Є прохання авторів, розглядали скороченою процедурою. Прошу підтримати,  ласка, голосуємо скорочену процедуру.
  
 
 За-183
 підтримку!
 доповіді запрошується народний депутат  України Нечипоренко Валентин Миколайович,  ласка.
  
 
 НИЧИПОРЕНКО В.М.
 Доброго дня,  колеги! Нечипоренко Валентин, група "Відродження". Законопроект дуже простий, має технічний характер знаєте, його назвав законопроект "розрив замкнутого кола".   нас іноді  виникає: людині виділена земельна ділянка, людина цій земельній ділянці збудувала будівлю, потім іде оформляти, земельну ділянку, отримувати  державний акт, будинок. того, отримати державний акт землю їй кажуть "покажіть документи будинок" іде  архітектуру, їй кажуть "покажіть державний акт  землю", земля тільки     виділена. пропонується розірвати замкнуте  коло документи будинок  надавати лише тільки випадку, якщо вони  виготовлені.
 бачимо  тут? По-перше,  прийнятий Закон щодо  податків нерухомість, бюджет недоотримує зв'язку тим,  що  люди неLможуть ввести будівлю експлуатацію. Людям виділені земельні ділянки, їх неLможуть  отримати них державні  акти. знаю, спілкувався колегами приводу того, закон неLкінця все  враховує, є ситуація селах є ситуація обласних  центрах, є забудови першої, другої                                     третьої категорії. треба, вважаю, треба закон прийняти тільки основу,  далі народні  депутати внесли правки цього Закону,  їм неLмогли  скористатися ті, захопили землі мають незаконне будівництво вже тільки виносять його друге читання. його приймати треба, треба рухатися. Люди мають землю неLкінця оформлену, люди мають будинки неLоформлені, має, є існує замкнуте коло, неLможна розірвати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам. співдоповіді запрошується голова Комітету питань аграрної політики Кутовий Тарас Вікторович, ласка.
  
 
 КУТОВИЙ Т.В.
 колеги, автор дуже детально описав, насправді неLскладна проблема, хочу сказати, зверненнях аграрного комітету громадян, приблизно 15 відсотків звернень якраз стосується цієї проблеми. дуже добре, автор наголосив цій проблемі, дійсно існує. питання замкнутого кола, є оформленні "нерухомість", "земельна ділянка" потрібно розірвати.
 Комітет своєму засіданні 23 грудня прийняв рішення прийняти законопроект основу цілому, перш все, вирішення питань, існують селі. автор цієї трибуни заявив, що, числі його тверде переконання, потрібно його підтримати лише першому читанні того, доопрацювати другого читання. Насправді неLдумаємо, якісь додаткові моменти можна буде додати другому читанні, контексті корегування самого законопроекту, думаю, мало можна відкоригувати. рішення, повторюся, є прийняти основу цілому, прошу підтримати даний законопроект. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. дуже вам. визначимось ході голосування основу основу цілому.
 Скажіть, ласка, колеги, є потреба обговоренні даного законопроекту? Нема, так. Є потреба, так? Давайте тоді, вибачте, колеги, настоює має важливі правки, буду надавати слово. Але, прохання, коротко шляхом репліки.
 ласка, Кривошея мікрофону.
  
 
 КРИВОШЕЯ Г.Г.
 Дякую. Доброго дня, друзі! Фракція "Народний фронт" буде підтримувати законопроект лише першому читанні. хотів повернутися того, автором було вже попередньо сказано, чому саме? правка зміни, пропонуються внести автору. може стосуватися тільки звичайних будівель, малих хат, селах, сільських місцевостях районних центрах, саме, першої, другої категорії складності. Третя, четверта п'ята категорії складності якому разі неLмають права надавати можливість рішенню сесії без наявної будівлі відповідних документів, отримувати відповідній послідовності документ.
 Чому? Ми  бачимо, зараз складається складна ситуація місті Києві незаконними забудовами. Не дай Бог неLвнесемо правки другого читання  зробимо можливе неLможливо того, незаконні багатоповерхові будівлі, є зараз неLлише місті Києві,  по всій Україні просто один рішенням сесії будуть узаконені, цього допустити неLможемо.  
 хотів звернути увагу раз, фракція "Народний фронт"  буде голосувати першому читанні, вносити свої пропозиції зауваження до  нього перед другим читанням. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  дуже роз'яснення.
 Отже, маємо ситуацію, автор законопроекту одна фракцій просять прийняти тільки основу. тому, давайте підемо, думаю, неLзмінить ситуацію зараз залі, пропоную проголосувати основу змогли, якщо є заперечення, Регламенту, доопрацювати даний законопроект.
 Отже, ставлю голосування проект Закону внесення змін статті 50 Закону України "Про землеустрій" щодо спрощення процедури виготовлення проектів землеустрою відведення земельних ділянок номер 1280, першому читанні основу. Прошу підтримати, прошу проголосувати, ласка.
  
 
 За-190
 вам.
 Звичайно, раз товариство, раз дуже прошу сконцентруватись, лишається десять хвилин, потерпіти десять хвилин, колеги, друзі завершення нашої роботи.  дуже прошу депутатів, понад важливих питаннях покинули зал, повернутися зал зайняти свої робочі місця. ласка,  є кулуарах? Секретаріат, повідомте, йде голосування, зал. поки депутати збираються, ласка, Кутовому для… трибуни, репліки, одна хвилина. ласка.
  
 
 КУТОВИЙ Т.В.
 депутати, ну, бачу ситуацію голосам. Насправді, закон неLскладний. раз повторюсь, йдеться мова. повністю підтримую зауваження нашого колеги "Народного фронту", що, дійсно, напевно, другому читанні треба питання, які  сказав, врегулювати.
 законопроект, насправді, дуже важливий. є колізія: людина хоче оформити під хатою своєю селі землю, неLможе її оформити, оскільки немає документів відповідних землю. Звретається оформити документи землю, кажуть, давайте документи хату. дуже важливе питання. Воно, можливо, дріб'язкове, кожного жителя села сьогодні, багатьох них стало великою проблемою.
 дуже прошу підтримати законопроект першому читанні, оскільки вирішує 90 відсотків проблем якихось маленьких селян селі. неLтягне собою ніяких додаткових бюджетних витрат, прошу його підтримати.
 вам.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 ласка, Насалик, одна хвилина. Автор – завершенню. Потім Івченко, потім автор кінці, одну хвилину.
 Ну, якщо вимагають, буде Радикальна фракція. зараз дав слово Насалику. ласка. Включіть, ласка, мікрофон депутату Насалику.
  
 
 НАСАЛИК І.С.
 друзі! Чому постійно Верховною Радою вмішуємося місцеве самоврядування? Немає маленьких проблем, великих проблем землі? постійно вмішується.
 попередньому пленарному засіданні передали функції місцевого самоврядування Архбудконтролю, повністю даємо їм можливість зараз  відрегульовувати незаконне будівництво. давати можливості зараз узаконювати незаконне будівництво неLмає права ніхто, тим більше, Верховна Рада. є повністю функції місцевого самоврядування.
 Дякую. Прошу неLпідтримувати законопроект.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 ласка, Івченко включіть мікрофон. Радикальної парті…
  
 
 ІВЧЕНКО В.Є.
 колеги, дуже прошу підтримати комітет, підтримати голову комітету, дуже важливий законопроект.
 нас склалася ситуація, 80 відсотків хат селах, гірських населених пунктах, неLоформлені.
 Земля 50 відсотках неLоформлена. беруть рішення сесії неLможуть дійти кінця. Чому? потребується спочатку одному законодавству повністю провести проект землеустрою, оформити земельну ділянку, іншому законодавству потребується безпосередньо оформити нерухомість. Одне іншого прив'язано. люди просто неLможуть фізично зробити.
 Даним законопроектом розділяємо безпосередньо оформлення нерухомості земельної ділянки. Таким чином, дамо можливість людям оформлювати свої землю, майно безпосередньо цим законопроектом.
 Просимо першому читанні підтримати. І, дійсно, є пропозиції наших колег: може, третю, четверту п'яту категорію ще…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу дати завершити. ви, принципі, завершили? Ну, скажіть 10 секунд.
  
 
 ІВЧЕНКО В.Є.
 Прошу підтримати першому читанні, далі відпрацюємо третій, четвертій п'ятій категорій між першим другим читанням. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 ласка, Чижмарь. місця, так? місця включіть, ласка, мікрофон. Радикальна партія, Чижмарь.
  
 
 ЧИЖМАРЬ Ю.В.
 колеги, законопроект вже знаходиться три місяці стінах парламенту. три місяці говоримо те, дає можливість узаконювати незаконне будівництво містах селах, числі багатоповерховими будівлями, числі промислові, числі узаконювати самозахоплення прирощення територій. Але, жаль, три місяці законопроектники неLвнесли інший закон поправку. мене є дуже великий сумнів саме змісту цього закону, хоча прекрасно розуміємо, селі, особливо садиби, були радянських часів неLоформлялися нові акти, мають цю проблему.
 вважаю, даний закон треба відхилити. нехай вносять його вже тими правками перше читання, обумовлено… Ну, неLбуло жодних сумнівів, під кого робиться. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дуже дякую.
 ласка, Тарас Кутовий. Теж репліка роз'яснення. потім автор законопроекту завершення.
  
 
 КУТОВИЙ Т.В.
 колеги, щодо зауваження народного депутата, мого колеги фракції Насалика. Мова неLйде оформлення нерухомості, мова йде тільки оформлення земельної ділянки. чітко зачитаю витримку Порівняльної таблиці законом. Мова йде наступне. говориться, того, оформити земельну ділянку, необхідно правовстановлюючі документи об'єкти нерухомого майна розташовані земельній ділянці. Поправка фактично, цього законопроекту, говорить: "За умови, якщо права власності об'єкти зареєстровані", нерухомість взагалі неLйде мова. Тобто якщо є зареєстровані права власності хату – оформлюєш земельну ділянку, але, якщо таких прав немає, само, якщо живеш 40 років всією сім'єю, покоління покоління селі цій земельній ділянці, оформлюєш цю земельну ділянку без права власності хату, його неLможна зареєструвати відповідно  без права власності землю. саме цьому, лише одному цьому реченні полягає поправка.
 прошу підтримати. думаю, усією повагою колеги Радикальної партії, мова насправді, є виключення, але, раз повторюся. Більше 10-ти відсотків, майже 15-ти, проаналізували звернень людей сільської місцевості, що
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Через хвилину буде голосування, прошу депутатів повернутися зал своїх робочих місць, неLпокидати зал.
  І зараз слово автора – Ничипоренка Валентина. потім буде коротка репліка Оксани Продан. ласка.
  
 
 НИЧИПОРЕНКО В.М.
 Шановні, звертаю вашу увагу. законі йдеться неLузаконене будівля, законі йдеться земельну ділянку. Людина, отримала сільської ради, сесії, районної ради отримала земельну ділянку, потім збудувала хату, неLможе потім отримати державний акт. момент перший. будівлю нехай узаконює.  100 відсотків згоден, має стосуватися лише тільки будівель першої-другої категорії.
 далі. Подивіться, кажемо, бюджеті постійно дира. Скільки таких хат Україні – десятки сотні тисяч, люди них неLплатять податок нерухомості, хочуть платить, готові платить. Тобто прийде час хати дозволено узаконювати, там, людна виділеній їй землі збудувала звичайний будинок, неLтам, місті Києві збудували мегаполіс.
 прошу першому читанні…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дайте 10 секунд завершити.
  
 НИЧИПОРЕНКО В.М. пропоную, погоджуюсь усіма: першому читанні, далі дали поправки, неLуможливлять…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам. Оксана Продан, 30 секунд, репліка, ласка. Включіть мікрофон.
  
 
 ПРОДАН О.П.
 колеги! колеги, звертаю вашу увагу, законопроект жодним чином неLвмішується повноваження органів місцевого самоврядування. Право одно оформлення органів місцевого самоврядування. Ми  просто уточнюємо процедуру оформлення, того, оформлення проекту землевідведення ліцензіат взяв документи оформлював без підробки, без жодних додаткових якихось кроків.
 Прошу підтримати законопроект. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дуже дякую. колеги, провели дуже детальне обговорення, змогли почути аргументи думаю, нас є підстави, повернулись голосування цьому законопроекту. того попрошу депутатів зайти зал, зайняти свої робочі місця зараз пропозицією автора, комітету ставлю голосування питання повернення голосування проекту Закону внесення змін статті 50 Закону України "Про землеустрій", 1280.
 Прошу підтримати повернення голосування 1280. ласка, голосуємо.
  
 
 За-221
 Не встигли. раз… повернення можу ставити кілька раз. щиро скористаюсь своїм правом, хочу наголосити авторів закону, комітетів ваших фракцій залежить ваш закон пройде, неLпройде. дисциплінуйте свої фракції, ласка. раз ставлю питання повернення голосування проект Закону, номер 1280. ласка, голосуємо повернення голосування. "За", ласка.
  
 
 За-232
 підтримку.
 Тепер ставлю голосування, наголошую, основу. Усі, є поправки, зможемо внести між першим другим читанням. Ну, пропозиції можемо врахувати, пане Олег, під час розгляду.
 Отже, ставлю проект Закону внесення змін статті 50 № 1280 першому читанні основу. Прошу підтримати перше читання основу. ласка, голосуємо.
  
 
 За-231
 Дуже дякую. Переходимо розгляду проекту Закону внесення змін Закону України "Основи законодавства України охорону здоров'я" № 1193 прошу проголосувати скорочену процедуру.
 ласка, ставлю голосування розгляд даного питання скороченою процедурою. Голосуємо.
  
 
 За-167
 Дуже дякую.
 Запрошую доповіді народного депутата України Бублика Юрія Васильовича. ласка, мікрофону. нагадую, правах головуючого продовжую засідання 15 хвилин. дуже прошу, змогли дійти порядок денний залишений час. прошу залишатись місцях голосування,  роботи нашої.
 ласка, доповідайте.
  
 
 БУБЛИК Ю.В.
 Юрій Бублик, Всеукраїнське об'єднання "Свобода", 145 виборчий округ. Шановне товариство, колеги! Авторами законопроекту розроблений, депутатською групою Всеукраїнське об'єднання "Свобода", законопроект. Пропонується внести зміни статей 3 40 Закону України "Про основи законодавства України охорону здоров'я" метою визначення поняття лікарська таємниця визначення основних правових засад дотримання лікарської таємниці.
 умовах розвитку правової держави далі більше уваги приділяється проблемі захисту прав законних інтересів людини, посідає найважливіше місце суспільному житті. основних завдань держави належить охорона життя здоров'я людини. Стаття 32 Конституції України гарантує кожному охорону особистого життя. Не допускаються збирання, зберігання, використання поширення конфіденційної інформації особу без її згоди, крім випадків, визначених законом. Зазначена  конституційна норма відтворила положення  міжнародних документів, зокрема статті 12 Загальної декларації прав людини, статті  17  Міжнародного пакту  громадянські  політичні   права, стаття 8 Конвенції захист прав  людини основоположних свобод.
 Одним різновидів професійної таємниці, забезпечує конфіденційність особистого життя особи, є лікарська таємниця.  Правове регулювання лікарської таємниці Україні передбачено  285, 286 Цивільного кодексу статтею  39, 40 Основ законодавства України  охорону здоров'я.  норма статті 286 Цивільного кодексу України  містить тільки визначення права таємницю  стан здоров'я, неLдаючи  при цьому визначення поняття "лікарська таємниця".
 Стаття 40 Основ  законодавства України  охорону здоров'я, називається  "Лікарська таємниця", теж неLмістить чіткого   визначення  цього поняття. Відповідно до  зазначеної статті  медичні працівники інші особи, яким зв'язку   виконанням професійних  службових обов'язків стало відомо…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дайте, ласка,  10 секунд завершити.
  
 БУБЛИК Ю.В.  10 секунд, неLвстигну. 20.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  20 секунд.
  
 БУБЛИК Ю.В.   Відповідно до  зазначеної статті  медичні працівники інші особи, яким зв'язку   виконанням професійних  службових обов'язків стало відомо хворобу, медичне обстеження, огляд результати, інтимну сімейну сторону життя громадянина, неLмають права  розголошувати відомості.
 Охорона лікарської таємниці Україні характеризується  відсутністю  чіткого законодавчого регулювання, саме нормативного…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ну, завершуйте. 10  секунд – це  завершення, неLпродовження промови.  ласка, 10 секунд.
  
 БУБЛИК Ю.В. колеги, просимо підтримати законопроект, оскільки ньому  іде чітке формулювання терміну "лікарська таємниця, цим терміном не  зловживали…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую   дуже вам.
 співдоповіді запрошується голова Комітету питань охорони здоров'я  Богомолець Ольга Вадимівна. ласка.
  
 
 БОГОМОЛЕЦЬ О.В.
 колеги,  голова Комітету  охорони здоров'я Ольга Богомолець. Звертаю вашу увагу те, комітет підтримав Закон лікарську таємницю. дійшли згоди разом авторами цього законопроекту те, що  під час проведення антитерористичної операції, пошуку тіл, доставки волонтерами поранених лікарню найкраще, найоптимальніше момент відтермінувати закон. прошу цю позицію, узгоджену авторами законопроекту, вас підтримати. Так, закон потрібен, лікарську таємницю потрібно дотримуватись. спільно авторами законопроекту просимо Голову Верховної Ради, головуючих вас, депутатів, підтримати перенесення цього законопроекту, оскільки має двояке трактування завершення антитерористичної операції. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дуже дякую.
 Наскільки розумію, дана позиція є узгоджена авторами законопроекту правах головуючого переношу розгляд даного законопроекту більш пізніший період, буде, знову таки, узгоджений комітетом авторами даного законопроекту.
 останній заключний проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо посилення державного захисту громадян . є прохання авторів, його розглянули скороченою процедурою. ласка, голосуємо скорочену процедуру, прошу підтримати. Прошу включити голосування.
  
 
 За-112
 розумію, неLвстигли проголосувати. попрошу раз народних депутатів робочі місця повернутись включно головами фракцій, дисциплінуватись раз є прохання проголосувати розгляд даного питання скороченою процедурою. ласка, підтримайте. Голосуємо, ласка. Включіть голосування.
  
 
 За-136
 колеги, ну, зараз ввійдемо безкінечний розгляд даного питання. думаю, маємо його почати, має бути доповідь. Потім зможемо визначитись шляхом голосування. колеги, ставлю раз. дуже прошу народних депутатів зайняти робочі місця. дуже прошу, товариство.  
 Депутат Насалик, депутат Насалик, прошу повернутись робочі місця голосувати. Якщо зараз неLпроголосуємо скорочену процедуру, Регламенту почну розгляд даного питання повною процедурою, тому  дуже  прошу відповідально голосування  підійти. раз ставлю голосування питання розгляд проекту Закону 1386 скороченою процедурою,  ласка, прошу проголосувати.  
  
 
 За-160
 Дуже дякую!
 Запрошую доповіді народного депутата  України Яценка Антона Володимировича,  ласка.  
  
 
 ЯЦЕНКО А.В.
 Головуючий, народні депутати! сьогоднішній день, впевнений, кожен вас стикався такою проблемою, звертаються громадяни, особливо люди, неLмають юридичної  освіти, зачасту старі люди, придбали певну річ кредит, банківських установах, потім, несвоєчасно сплатили транш кредиту, нараховуються необмежені відсотки. Наприклад мене є знайомий окрузі, звернувся, спочатку взяв кредит 6 тисяч, зараз набігло  вже 64 тисячі нього тобто фактично  банки інші установи фінансові обдирають людей, змушені платити необмежену пеню.  є рішення    Конституційного суду, жаль, подвійна ставка  НБУ Законі відповідальність неLсвоєчасне  виконання грошових зобов'язань стосується лише підприємств, установ організацій, неLстосується простих громадян  тобто сьогодні, раз кажу, необмежений розмір пені.
 пропоную прийняти  Закон, яким внести зміни відповідальність несвоєчасне виконання грошових зобов'язань поширити дію  даного Закону фізичних осіб. Хочу сказати, дуже здивований позицією був профільного комітету, констатував, є дійсно  проблема серйозна, її треба вирішувати, чомусь, мабуть прохання деяких банків, хочуть повернути закон доопрацювання автору.
 неLпогоджуюсь позицією Науково-експертного управління, кажуть, треба вносити зміни Закону "Про захист прав споживачів". неLстосується ніяким чином споживачів фінансових послуг.
 хотів всіх попросити таки, вийшов, повернутися залу підтримати закон, стосується простих громадян, яким дамо можливість, них неLзабирали квартири інші речі шахрайським способом. Дуже прошу всіх підтримати закон. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дуже запрошую співдоповіді голову Комітету питань фінансової політики банківської діяльності Дзензерського. Його нема буде доповідати Рибалка. ласка, включіть мікрофон.
  
 
 РИБАЛКА С.В.
 колеги, Комітет Верховної Ради України питань фінансової політики банківської діяльності своєму засіданні 20 січня 2015 року розглянув проект Закону України внесення змін деяких законодавчих актів щодо посилення державного захисту громадян , внесений народним депутатом України Антоном Яценко. Законопроект спрямований посилення контролю діяльністю банків фінансових установ частині обмеження розмірів фінансових санкцій,  порушення позичальниками умов кредитних договорів. пропонується внести зміни порядку заміни кредитора зобов'язанні.  Законопроект має меті посилення прав позичальників фізичних осіб.
 є дуже актуальним питання захисту споживачів фінансових послуг, особливо врегулювання сплати ними неустойки, обмеження її розміру подвійною, обліковою ставкою НБУ, встановлення відповідальності порушення цих положень тощо. Отже, проблеми, вирішення яких спрямований законопроект, потребують правового врегулювання. її необхідно вирішувати комплексно через реформування системи споживчого кредитування захисту прав споживачів фінансових послуг.
 Головне науково-експертне управління Апарату Верховної Ради своєму висновку зазначає, поданий законопроект доцільно відхилити. Національний банк України своєму висновку пропонує законопроект відхилити. Враховуючи викладене, комітет Верховної Ради рекомендує Верховній Раді України проект Закону України внесення змін деяких законодавчих актів щодо посилення державного захисту громадян , внесений народним депутатом України Антоном Яценко, повернути доопрацювання суб'єкту правової законодавчої ініціативи. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дуже доповідь. маємо висновок Головного експертного управління відкликати законопроект, маємо висновок комітету повернути суб'єкту законодавчої ініціативи, тим неLменше Регламенту першою поставлю пропозицію голосування даного законопроекту основу. перед тим хочу спитати зали, є необхідність потреба обговоренні, бачу, тільки Каплін просить  репліку, вже фракції неLдвоє, давайте визначтесь хтось один. Давайте Каплін одну хвилину репліки, Яценко автор буде мати завершальну одну хвилину Левченко, одну хвилину, вибачте, Головко. вже тих виступів проведемо голосування. ласка,  Каплін.
  
 
 КАПЛІН С.М.
 дуже перепрошую, що, можливо, мій виступ буде дещо неLтемі, неLвимикати, дати дозволити мені виступити. Зараз під Верховною Радою України знаходиться біля тисячі шахтарів, профспілкові організації. них вчора відбувся з'їзд якому були, само, присутні народні депутати України. неLможемо ігнорувати присутність наших співгромадян біля Верховної Ради України, знаєте, були деякі неLдуже хороші прецеденти, пов'язані проривом їх Адміністрації Президента, зустрілися керівництвом Адміністрації Президента біля Верховної Ради. мене є прохання, давайте сформуємо групу їх представників керівництво Верховної Ради, можливо лідерами фракцій зустрілися вислухали шахтарів. буде достойно, правильно почуємо їх вимоги, включіть, ласка,  трансляцію, чули, звернули увагу їх присутність тут. профспілкові організації, повинні чути обов'язково завжди. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дуже дану інформацію. Хочу повідомити, наскільки мене повідомили шахтаря вже колоною рушили Кабінету Міністрів України. зараз вже немає чого включати трансляцію нас лишилося кілька хвилин. хочу звернутись закликом депутата Капліна, особливо профільного комітету, їх питання носять вузькопрофільний характер, зараз завершення піти людей, говорити ними, немає нічого важливішого кращого ніж діалог суспільством щоденний. прошу, власне, цього діалогу і, навіть, якщо біля Кабміну ніщо неLзаважає іншим піти того, почути їхні питання, дати гарантії, їх чуємо будемо вирішувати питання, ставлять перед владою. вам.
 зараз Головко, потім вже автор. Головко, ласка, трибуни. Включіть мікрофон.
  
 
 ГОЛОВКО М.Й.
 Михайло Головко, Всеукраїнське об'єднання "Свобода". депутати, колеги! Саме законопроект, полягає тому, захистити  наших громадян, особливо тиску банківської системи, є дуже важливий. стикнулися тою ситуацією, сотні тисяч українців страждають вакханалії щодо такої безвідповідальної політики банків. Багато звинувачує, гроші взяли, повинні повертати, ніхто неLпитав, неLставив умови, чому під умови їх віддавали.
 Більше того, бачимо факти шахрайства, банки заздалегідь знали, клієнт неLповерне кошти, давали кредити, розуміючи, гроші неLбудуть повернуті. мали цього  зиск мали цього  інтерес.
 ми  повинні ставити подвійну відповідальність: неLтільки позичальник повинен думати, повернути кошти, само, банки повинні думати, кому дають, під умови, неLзмінювати умови, заганяти людей кабалу безвихідну ситуацію.
 будь-які закони підтримки  громадян потрібно ухвалювати.
 Дякую! Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Героям слава!
 завершальний виступ, Яценко. Включіть трибуні мікрофон. Одна хвилина.
  
 
 ЯЦЕНКО А.В.
 друзі! хочу нагадати цій залі всім, незалежно політичних переконань, нас всіх обирали люди,  неLбанки. раз підкреслюю: люди, неLбанки.
 дуже прошу всіх підтримати закон. скільки… От, знаєте, відчув, доповідав комітеті, банківське лобі, немає, кажуть, ніякого сенсу когось чомусь переконувати. жаль. зараз буде тест, ставляться нас політичні сили свого народу цьому закону. дуже. Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дуже дякую.
 Отже, детального обговорення можу ставити голосування ставлю голосування проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо посилення державного захисту громадян, 1386, основу.
 Прошу визначатись шляхом голосування. Включіть, ласка, систему голосування. Голосуємо.
  
 
 За-78
 Дякую. Дана пропозиція неLнабрала необхідної кількості голосів. думаю, голос Абдулліна, неLвстиг, неLбуде вирішальним голосуванні.
 ставлю голосування - вже останню, товариство, - наступну пропозицію6 повернути суб'єкту права законодавчої ініціативи доопрацювання. Отже, ставлю голосування пропозицію: повернути суб'єкту права законодавчої ініціативи доопрацювання проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо посилення державного захисту громадян . Прошу визначитися шляхом голосування. ласка.
  
 
 За-98
 Дуже дякую. Дана законодавча ініціатива неLнабрала необхідної кількості голосів. Таким чином, вичерпали порядок денний. І, колеги, хочу сказати важливу річ: нас був важкий початок робочого дня, мене є дуже важливий момент, як, напевно, усіх вас, найбільш важкі критичні моменти можемо зібратися, обговорити – вийти позитивні рішення найбільш складних аспектах нашої діяльності. думаю, є велика сила нашої коаліції, виникають моменти непорозумінь, маємо достатньо сили і, найважливіше, достатньо відповідальності, зібратися працювати системно, працювати активно. переконаний вірю, будемо уникати надалі непорозумінь. впевнений, нас неLвідбудеться ніяких змін неLтільки структурі, управлінні нашою коаліцією. переконаний, дали добрий сигнал нашої наступної роботи.
 ранкове засідання Верховної Ради завершене. Завтра 10-ій ранку збираємося залі продовжуємо непросту, таку важливу держави роботу. Дякую. побачення.
  