 ЗАСІДАННЯ ШІСТДЕСЯТ П'ЯТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 12 липня 2016 року, 16 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, 16 година. дуже прошу всіх заходити зал, підготуватися реєстрації участі вечірньому засіданні. прошу Секретаріат Верховної Ради повідомити депутатам, зараз продовжиться наша робота. прошу голів фракцій теж запросити депутатів зал.
 прошу заходити зал підготуватися реєстрації, ласка.
 колеги, поки підходять народні депутати, пояснюю логіку нашої роботи порядку денного. прошу уважно, колеги. Увага. Послухайте мене дві хвилинки. Якщо можливо зупинити дискусії одну хвилину. Подивіться зараз законопроект фінансування видатків Центральної виборчої комісії. його включили порядок денний нього можемо починати. Потім нас стоїть порядку денному законопроекти забезпечення організаційно-правових умов соціального захисту дітей-сиріт дітей, позбавлених батьківського піклування. мені сказали автори, фракції, є залі його підтримають є прихильниками цього законопроекту. Потім питання виконання резолюції Ради безпеки Організації об'єднаних націй 20 липня 15-го року щодо спільного всеосяжного плану дій частині секторальних санкцій. Рішення РНБО теж, мені пояснили, підтримають.
 Питання тільки колеги, нас буде достатньо залі, могли голосувати. дуже прошу голів фракцій запросити депутатів зал. Кожне тих рішень є надзвичайно важливим функціонування держави, функціонування органів влади, інститутів влади. дуже прошу усіх депутатів зрозумінням підійти вирішення цього питання максимально змобілізуватися роботи.
 колеги, отже, вам  пояснив логіку наших дій, знаєте законопроекти очевидно, їх підтримують. прошу  зараз провести реєстрацію народних депутатів. колеги, прошу зареєструватись участі вечірньому засіданні.  ласка, реєструємося, колеги.
  
 
 Зареєстровано 322 депутати.
 Вечірнє засідання Верховної Ради  України оголошую відкритим.
 Спочатку зачитаю два оголошення, надійшли в  Президію Верховної Ради  України.
 Перше. Відповідно статті  60 Закону  України  "Про Регламент Верховної Ради  України" повідомляю створення Верховній Раді  України восьмого скликання міжфракційного депутатського об'єднання "За розбудову транспортної галузі  України". Головою цього об'єднання обрано народного депутата  України Сольвара Руслана Миколайовича.
 Наступне. Відповідно  статті 60 Закону  України  "Про Регламент Верховної Ради  України" повідомляю створення Верховній Раді України восьмого скликання міжфракційного депутатського об'єднання  "Трансформація України". Співголовами  цього об'єднання  обрано народних  депутатів  України Козаченка Леоніда Петровича Кириленка Івана Григоровича.
 Вітаю співголів депутатського об'єднання.
 І, колеги,  переходимо розгляду проекту Закону внесення змін Закону України "Про Державний бюджет України 2016 рік" номер 4865.     
 сподіваюся, усі  розуміють значимість важливість прийняття цього рішення того, вибори відбулись того, інститути влади  працювали. я, колеги, закликаю  вас підтримати пропозицію його розгляду скороченою процедурою. Колеги, скорочена процедура підтримується?   
 Підтримується скорочена процедура? Колеги, прошу зайняти робочі місця приготуватися голосування. прошу підтримати розгляд скороченою процедурою питання. вам. Дякую, колеги. ласка, займаємо робочі місця.
 Отже, ставлю голосування розгляду скороченою процедурою проекту закону 4865. підтримує дану пропозицію, прошу проголосувати. ласка, колеги, голосуємо. Прошу голосувати.
  
 
 За-141
 раз поставлю голосування, колеги, прошу змобілізуватися максимально, прошу зайти зал, зайняти робочі місця.
 Колеги, прошу підтримати, питання однаково важливе всіх, всіх фракцій, незалежно того знаходяться опозиції, знаходяться коаліції. ласка, колеги, раз поставлю, якщо неLбуде волі залу, перейдемо повної процедури.
 раз ставлю голосування пропозицію розгляду скороченою процедурою проекту закону внесення змін Закону України "Про Державний бюджет України 2016 рік" номер 4865.
 колеги, прошу проголосувати, скорочена процедура 4865. ласка, голосуємо колеги, прошу підтримати.
  
 
 За-167
 Рішення прийняте.
 запрошую доповіді доповідача народного депутата України Алєксєєва Сергія Олеговича.
 місця Алєксєєв Сергій Олегович. Включіть мікрофон місця, ласка.
  
 
 АЛЄКСЄЄВ С.О.
 Дякую, головуючий.
 головуючий, колеги, ваш розгляд пропонується проект Закону внесення змін Закону України "Про Державний бюджет України 2016 рік" . Прийняття зазначеного законопроекту обумовлено тим, Центральною виборчою комісією призначені проміжні вибори народних депутатів України семи одномандатних виборчих округах 17 липня 2016 року. Закон України  державний бюджет України забезпечення підготовки проведення таких виборів неLпередбачив достатнього фінансування, розрахунками ЦВК.
 Хочу навести деякі показники. Збільшилась кількість одномандатних виборчих округів, було передбачено бюджетом 4, зараз їх 7. Збільшилась кількість виборчих дільниць одна тисяча 142, було передбачено 600 виборчих дільниць. Фактично зареєстровано 376 кандидатів народні депутати, було передбачено бюджеті 175 кандидатів народні депутати.
 Таким чином необхідно забезпечити додатковий обсяг фінансування сумі 12,5 мільйонів гривень. Крім вище наведеного, функціонування державного реєстру виборців необхідно додаткове фінансування, саме, забезпечення проведення місцевих виборів 2016 році необхідно здійснити державну закупівлю послуг із сервісного обслуговування друкувальних пристроїв, використовуються органами ведення Державного реєстру виборців, вартість яких становить 5 мільйонів 303 тисячі гривень. забезпечення функціонування серверів баз даних захищеності оброблювальної інформації, становлять 9 мільйонів 952 тисячі 800 гривень. зв'язку із прийняттям Закону України державну службу додаткове фінансування потребує істотно змін умов оплати праці членів ЦВК співробітників ЦВК. необхідно збільшення 4 мільйонів гривень. фінансування пропонується здійснювати рахунок інших поточних видатків ЦВК, тобто шляхом перерозподілу коштів.
 підсумку проведення проміжних виборів одномандатних округах, місцевих виборів забезпечення...
  
 СИРОЇД О.І. Дайте можливість завершити.
  
 
 АЛЄКСЄЄВ С.О.
 ...та забезпечення належного функціонування Державного реєстру виборців пропонується збільшити обсяг видатків державного бюджету загальну суму 27 мільйонів 755 тисяч 800 гривень.
 Головне науково-експертне управління своєму висновку 06.07.2016 року зазначає, рішення законопроекту має прийматись урахуванням висновків уряду.
 Міністерством фінансів України наданий експертний висновок вказаного законопроекту, яким цілому його погоджено, запропоновано взяти інше джерело збільшення надходжень, зокрема адміністративний збір проведення державної реєстрації юридичних осіб, фізичних осіб-підприємців громадських формувань.
 Профільний комітет своїм рішенням рекомендував прийняти даний законопроект основу цілому урахуванням пропозицій Міністерства фінансів.
 колеги, прошу даний законопроект прийняти основу цілому, змінивши джерело покриття таких видатків державного бюджету рентної плати користування надрами видобування природного газу адміністративний збір проведення державної реєстрації юридичних осіб, фізичних осіб-підприємців громадських формувань, доручити профільному комітету Головному юридичному управлінню Апарату Верховної Ради здійснити технічні, юридичні редакційні доопрацювання при підготовці тексту закону підпис.
 Колеги, прошу підтримати законопроект, інакше нас неLвистачить фінансування вибори, проміжні вибори можуть зірватися. увагу.
  
 СИРОЇД О.І. доповідь.
 Прошу співдоповіді народного депутата Олександра Горбунова, голову підкомітету Комітету питань бюджету.
  
 
 ГОРБУНОВ О.В.
 головуючий, колеги, Комітет питань бюджету своєму засіданні 7 липня розглянув даний законопроект номером 4865. Законопроект передбачає збільшення 27,8 мільйона гривень обсягу видатків державного бюджету Центральної виборчої комісії, дозволить насамперед забезпечити підготовку проведення проміжних виборів народних депутатів України 17 липня 2016 року семи одномандатних виборчих округах повноцінне функціонування Державного реєстру виборців.
 Джерелом покриття додаткових видатків пропонується визначити збільшення плану доходів загального фонду державного бюджету рахунок рентної плати використання надрами видобування природного газу. Зазначене джерело має ризики щодо реалістичності досягнення збільшеного річного плану, вказали Головне науково-експертне управління Апарату Верховної Ради Мінфін.
 Зважаючи зазначене, Мінфін запропонував замінити запропоноване джерело адміністративний збір проведення державної реєстрації юридичних осіб, фізичних осіб підприємців громадських формувань. пропозиція була підтримана Комітетом питань бюджету.
 огляду вище зазначене, наслідками розгляду комітет прийняв рішення рекомендувати Верховній Раді проект Закону номером 4865 прийняти основу цілому закон, урахуванням пропозицій комітету викладених листі висновку комітету цього законопроекту пов'язаних необхідністю врахування пропозицій Мінфіну щодо заміни джерела покриття додаткових видатків, внесених редакційний техніко-юридичних уточнень, збалансування бюджетних показників.
 Відповідно Комітету питань бюджету разом Головним юридичним управлінням Апарату Верховної Ради при оформленні такого закону разі його прийняття належить внести необхідні редакційні техніко-юридичні уточнення законопроекту додатків нього.
 Прошу підтримати рішення комітету.
 Дякую, колеги.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 колеги, прошу провести запис два – "за", два – "проти", ласка.
 ласка, Сташук, включіть мікрофон.
  
 
 СТАШУК В.Ф.
 прошу передати слово Леоніду Ємцю.
  
 
 ЄМЕЦЬ Л.О.
 Дякую.
 Леонід Ємець, фракція "Народний фронт", місто Київ.
 колеги, ну однозначно маємо підтримати даний законопроект, без нього провести вибори належним чином, забезпечити обов'язок держави надати право визначення шляхом голосування виборцям цим семи округів, без цього закону буде вкрай важко.
 хочу сказати, насправді гроші будуть викинуті вітер, давайте говорити чесно. Без зміни виборчого законодавства говорити те, нас є можливість провести чесні вибори, буде неправдою. рівень фальсифікації, бачимо цих семи округах говорить те, волевиявлення громади буде однозначно викривлено рахунок шалених коштів, вливають кандидати мажоритарників округи, рахунок шалених коштів, витрачаються гречку, інші матеріальні допомоги, нівелюють сам, сам факт саму функцію виборчого процесу цих округах. я, звичайно, визнаю, обов'язок української держави провести вибори, закликаю всіх народних депутатів повернутися питання зміни виборчого законодавства частині відкритих виборчих списків, обіцяли українському народу, записано Коаліційній угоді. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам. ласка, Князевич Руслан Петрович.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 Дякую, пане голово, колеги. просив би, неLзакликали зараз неLвиділяти кошти розмежовувати дещо питання. Йде мова те, вами борг. формували державний бюджет 2016 рік, неLпередбачали такої можливості, може бути необхідність проводити проміжні вибори аж 7 округах. заклали бюджетні гроші проведення проміжних виборів розрахунку неLбільше 4 одномандатних виборчих округів. життя внесло свої корективи.
 зважаючи обставини, тепер ніхто, крім нас, неLможе виправити свою помилку. Мова йде прості речі. Центральна виборча комісія є тільки головним розпорядником коштів. неLкошти Центральної виборчої комісії, просив зараз неLпідміняти поняття. Через Центральну виборчу комісію Державного казначейства проходять транзитом окружні виборчі комісії, далі відповідно дільничним виборчим комісіям.
 Кошти, сьогодні, сподіваюся, проголосуємо виділимо, підуть друкування бюлетенів забезпечення голосування цих округах; друкування протоколів встановлення результатів виборів цих округах; заходи безпеки збереження самих бюлетенів дня голосування, проведення виборів надалі транспортування безпечно протоколів окружних Центральної виборчої комісії. зарплату членам дільничних виборчих комісій, неLсталося так, останній день, зважаючи відсутність коштів, просто неLприйдуть роботу покинуть своє робоче місце.
 Друзі, немає ніякої політики. зобов'язані, є єдиним органом, може вносити відповідні зміни державного бюджету, вже зробити правильний крок прийняти рішення. Якщо неLприймемо рішення, то… якщо найближчим часом неLбуде зреалізовано шляхом підписання Президентом, далі немає сенсу приймати рішення, знаєте, вибори відбудуться через три дні. дуже вас прошу, одне тих питань, неLвикликають серйозної дискусії, жодна політична сила неLзаявила свою позицію проти такого рішення. Давайте його приймемо, тим більше…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, ласка, завершити.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 Тим більше, без винятку політичні сили висунули кандидатів цих округах думаю зацікавлені тому, вибори відбулися. хай переможе сильніший.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  дуже вам.
 Зараз надам слово Олександрі Кужель.
 через три хвилини відбудеться прийняття рішення. прошу секретаріат Верховної Ради повідомити, зараз відбудеться прийняття рішення, підготуватись. прошу усіх голів фракцій запросити депутатів зал сесійний.
 зараз надаю слово "Батьківщини" Кужель Олександрі Володимирівні. ласка, пані Олександра.
  
 
 КУЖЕЛЬ О.В.
 дуже підтримую слова пана Князевича, мене питання. Вже більше місяць Президент неLпідписав закон, яким збирались вами робити реформу судів. вдруг кажете обов'язково підпише ЦВК. Кожен рік нас вами вибори, недостає коштів. Навчиться, треба обов'язково планувати.
 І, по-друге, мене питання, пан Парубій. доповідач автор поставили наголос тому, буде зніматись реєстраційний збір громадських організацій далі, то, Оксаною Продан зняли питання. Дайте чітку відповідь. зміни закону, громадські організації при реєстрації будуть сплачувати знову реєстраційний збір? розподіляєте гроші, діючому законодавству сплачують тільки промисловці підприємці?
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 відповіді запрошую автора законопроекту, дасть відповідь питання.
 колеги, прошу заходити зал.
 одна хвилина Алексєєв Сергій Олегович. Прошу дати відповідь Олександрі Кужель її питанню. ласка, одна хвилина.
  
 
 АЛЄКСЄЄВ С.О.
 Мається увазі лише реєстраційний збір, передбачений діючим законодавством. надходження, передбачені діючого законодавства, неLбільш того.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 колеги, обговорення завершено. просто хочу наголосити. Інститути влади повинні працювати незалежно політичних дискусій. Два половиною роки охороняли Верховну Раду час війни, працювала. інститути влади повинні працювати незалежно того, відбувається навколо всередині.
 мене кого немає жодного інтересу тих округах, яких йдуть дочасні вибори. неLзнаю, йдуть політичні кандидати. неLзнаю, переможе, неLзнаю, соціологія є. знаю одне, держава працює, повинна бути здатна приймати рішення. неLздатна приймати рішення, ставиться під сумнів функціонування державного механізму.
 прошу усіх зайти зал прошу усіх зараз відповідально проголосувати дане рішення.
 колеги, вашого дозволу поставлю рейтингове голосування, якщо немає заперечень залі, побачили мобілізаційну спроможність залу. прошу усіх зайняти свої місця приготуватись голосування.
 колеги, прошу взяти участь рейтинговому голосуванні. прошу проголосувати усі фракції незалежно політичних позицій, прошу взяти участь рейтинговому голосуванні. ласка, колеги, прошу проголосувати. ласка, голосуємо, колеги.
  
 
 За-218
 Шість голосів бракує. прошу зайти зал. Прошу секретаріат запросити депутатів зал. прошу додати кілька голосів тих фракцій, є залі. Колеги, ласка.
 прошу колег зайти зал взяти участь голосуванні. бачу, усі політичні фракції, підтримують. бачу, усі, є залі, підтримують. необхідно тільки змобілізуватись, колеги. дуже прошу вас змобілізуватись. Додайте кілька голосів, Іване, буквально кілька голосів додайте зможемо прийняти рішення.
 Отже, прошу приготуватись. Оксана, Оксана залі, так? колеги, ставлю голосування проект Закону внесення змін Закону України "Про Державний бюджет України 2016 рік" пропозицією комітету даний законопроект ставиться основу цілому урахуванням пропозицій комітету. підтримує дане рішення, прошу проголосувати 4865 основу цілому. Голосуємо, колеги. Прошу проголосувати. ласка.
  
 
 За-238
 238 – "за". Рішення прийняте.
 Вітаю авторів законопроектів. Вітаю профільний комітет. Увага! Колеги, неLвиходіть. Зараз поставлю голосування включення порядок денний прийняття рішення проект Закону внесення змін Закону України "Про забезпечення організаційно-правових умов соціального захисту дітей-сиріт дітей, позбавлених батьківського піклування" щодо наставництва над дітьми-сиротами дітьми, позбавленими батьківського піклування. Мені сказали, фракції підтримують даний законопроект.
 колеги, дуже розраховую те, зараз разом, гуртом зможемо його включити порядок денний прийняти рішення. Прошу неLвиходіть, колеги. Є підтримка усіх фракцій. Це, правда, є? мені сказали. Колеги, прошу зайняти робочі місця прошу підтримати.
 ставлю голосування включення порядок денний прийняття рішення, відразу зараз перейшли його розгляду, проект Закону внесення змін Закону України забезпечення організаційно-правових умов соціального захисту дітей-сиріт дітей, позбавлених батьківського піклування . підтримує дане рішення, прошу проголосувати колеги. ласка, голосуємо, прошу підтримати, голосуємо колеги.
  
 
 За-210
 210. Колеги! попрошу мобілізуватися. речі, хочу сказати, нас стоїть наступний 4831 4831-1 будемо теж голосувати взаємопідтримуючи. дуже прошу фракції, неLбрали участь голосуванні підтримати дане рішення. впевнений, колеги підтримають їх, буде 4831. дуже розраховую те, нас залі буде взаємопідтримка взаєморозуміння. Пані Юрій, прошу вас підтримайте даний законопроект. Підтримайте 4831. бачу. ласка, поставте…
  Колеги! Пане Ярослав, прошу проголосувати, якщо можна. раз ставлю пропозицію включення порядку денного прийняття рішення проект Закону внесення змін Закону України забезпечення організаційно правових умов соціального захисту дітей-сиріт дітей, позбавлених батьківського піклування. Колеги, давайте об'єднаємося разом підтримаємо рішення. підтримає дане рішення включення порядок денний прийняття рішення, прошу проголосувати, колеги. ласка, голосуємо. Прошу проголосувати.
  
 
 За-223
 Три голоси колеги. Три голоси. Хочу наголосити ставити порядок денний можу кілька раз прошу, неLвстиг Каплін, я  прошу депутатів зайти зал, зайняти робочі місця.  Колеги, три голоси. Ставити? Три голоси, колеги. ласка, колеги три голоси. бачу підняті руки, бачу, неLвстигли. ласка, зайдіть залі займіть робочі місця. прошу усіх зайняти робочі місця. Зайшли зал, колеги, всі?  Дев'ятий,  ласка.
 ставлю раз, колеги, питання соціального захисту дітей-інвалідів – неLє питання політичне.  прошу раз проголосувати включення порядок денний прийняття рішення проекту Закону забезпечення організаційно-правових умов соціального захисту дітей-сиріт дітей, позбавлених батьківського піклування. Прошу усіх підтримати дітей дітей-інвалідів. Прошу проголосувати включення порядок денний   сесії прийняття рішення 4784.
 Колеги, голосуємо. Прошу проголосувати. Прошу проголосувати. Голосуємо.
  
 
 За-237
 Рішення прийнято. 
 розуміння підтримку.
 пропоную зараз  підтримати розгляд скороченою процедурою. підтримує дану пропозицію, прошу проголосувати розгляд скороченою процедурою.
  
 
 За-179
 Рішення прийнято. 
 запрошую доповіді представника Президента  України Верховній Раді  Герасимова Артура Володимировича.  ласка.
 Пустіть пана Артура трибуни.
 Пане Артур,  ласка.
  
 
 ГЕРАСИМОВ  А.В.
 пане Голово, колеги! нашій країні майже 7 тисяч дітей-сиріт дітей, позбавлених батьківського піклування проживають інтернатних закладах різних типів. Більшість із них, жаль, різних причин , практично неLмають шансів  бути усиновленими влаштованими іншій формі сімейного виховання. При цьому проживання інтернатному закладі часто неLсприяє підготовці таких дітей подальшого самостійного життя, визначенню розвитку їх здібностей, реалізації їх інтересів професійному самовизначенні. наслідок, діти виростають неLпідготовленими життя поза межами закладу вступають доросле життя, неLмаючи необхідних соціальних вмінь навичок, ведуть асоціальний спосіб життя. метою вирішення вище вказаної проблеми, законодавчому рівні Президентом України внесено проект Закону України внесення змін Закону України "Про забезпечення організаційно-правових умов соціального захисту дітей-сиріт дітей, позбавлених батьківського піклування" щодо наставництва над дітьми-сиротами дітьми, позбавленими батьківського піклування .
 Даним законопроектом пропонується впровадити наставництво, одну із сучасних форм роботи дітьми, виховують інтернатних закладах. Наставником зможе стати повнолітня дієздатна особа, пройшла відповідний курс підготовки уклала договір наставництво адміністрацією закладу, покладено функцію опікуна піклувальника дитини. Крім того, вказаним проектом закону передбачено механізм спрямовані забезпечення дотримання прав інтересів дітей, над якими встановлено наставництво. Наприклад, мова йде відповідальність наставника порушення прав законних інтересів дитини, заподіяння їй шкоди, контроль боку служби справах дітей.
 колеги, законодавче врегулювання зазначених вище питань дозволить посилити гарантії дотримання прав інтересів дітей-сиріт дітей, позбавлених батьківського піклування", проживають інтернатних закладах, сприятиме їх підготовці самостійного життя. огляду зазначене, прошу підтримати законодавчу ініціативу Президента України та…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, одну хвилину завершити.
  
 ГЕРАСИМОВ  А.В. огляду зазначене, прошу підтримати законодавчу ініціативу Президента України прийняти проект Закону України "Про забезпечення організаційно-правових умов, соціального захисту дітей-сиріт дітей, позбавлених батьківського піклування" щодо наставництва над дітьми-сиротами дітьми позбавлених батьківського піклування основу. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам. співдоповіді запрошується голова підкомітету Комітету питань сім'ї, молодіжної політики, спорту туризму Спориш Іван Дмитрович, ласка.
  
 
 СПОРИШ І.Д.
 народні депутати, президія, дійсно щойно почули Артура Герасимова дані питання повинні нас об'єднати. якщо питання йде дітей-сиріт, їх захист соціальний, повинні  бути об'єднані проголосувати одноголосно. знаємо прекрасно дітей, виховуються інтернатах, є неLзахищені, їх доля цього інтернату. знаємо прекрасно, більше половини попадають тюрми.
  Тому хотів би, разом вами дійсно свідомо розглянули даний законопроект, ньому пропонується визначити вид діяльності щодо дітей-сиріт дітей, позбавлених батьківського піклування, наставництво, під яким розуміється добровільна безоплатна  діяльність наставника надання дітям, проживають закладах дітей-сиріт дітей, позбавлених батьківського піклування індивідуальної підтримки допомоги насамперед підготовці самостійного життя. думаю, наставники є були, повинні їх узаконити, узаконити, щоб  було державному рівні.
 Підтримує даний законопроект Міністерство соціальної політики. Міністерство фінансів... думаю, оскільки частково впливає видаткову частину бюджету, невелику, думаю, під час обговорення проекту члени нашого комітету даний законопроект підтримали запровадили, сприяти кращій інтеграції дітей життя соціумі, повинні дійсно даний законопроект підтримати. наслідками розгляду комітет прийняв рішення: рекомендувати Верховній Раді України першому читанні прийняти законопроект основу, даний законопроект дійсно, вже говорив, повинен нас всіх об'єднати, рішається доля незахищених дітей. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 прошу провести запис: два – "за", два – "проти". ласка, колеги.
 Веселова Наталія Василівна фракції "Самопоміч", ласка.
  
 
 ВЕСЕЛОВА Н.В.
 Прошу передати слово Сотник Олені.
  
 
 СОТНИК О.С.
 колеги, я, дійсно, дуже прошу вашої уваги, сконцентруватися – підтримати даний законопроект. Освітою дітей-сиріт насправді займаюся 16-ти своїх років дуже добре розумію цю проблематику. І, дійсно, наставники існували завжди, завжди спеціалізовані організації громадські допомагали різним установам, допомагали соціалізації дітей-сиріт, вже сталося, Радянського Союзу нас освіта цих дітей дещо відстає цивілізованих принципів. Насправді діти є відділені інших дітей, мають родину мають можливість виховуватися родині.
 першу чергу прошу вас підтримати законопроект. авторів звертаюся щодо можливості спрощення звернення позовом розірвання договору наставництво, особисто стикалися ситуацією зловживання цим інструментом, особливо, буде узаконений.
 пропоную спростити можливість дати можливість установам звертатися відповідним позовом, підтримати організації, особливо громадські організації, здійснюють цю діяльність вже протягом останніх 10-ти, а, можливо, вже 15-ти років, проголосувати законопроект. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. дуже вам.
 Помазанов Андрій Віталійович, ласка.
  
 
 ПОМАЗАНОВ А.В.
 Андрій Помазанов, фракція "Народний фронт".
 колеги, бачимо залі? Зараз розглядається законопроект ініціативою Президента України. Уваги – нуль, парламентській залі хаос.
 бачимо друге? Виступає парламентській трибуні представник Президента парламенті пан Герасимов – уваги нуль.
 Третє. колеги, бачимо? Розглядається законопроект, направлений соціальний захист дітей-сиріт – парламенті уваги нуль.
 колеги, законопроекту. Давайте підтримаємо законопроект разом. Звичайно, є неLдосконалий, можемо доопрацювати його другого читання. хочу сказати, інститути наставництва насправді дійсно існують будуть існувати, навіть якщо неLухвалимо законопроект неLухвалимо його потім другому читанні. Президент зініціював питання, оскільки повинні законодавчому рівні забезпечити соціальні права гарантії дітей-сиріт. зараз, присутні, неLчує взагалі нікого зараз, виступає, звичайно, чиїхось дітей відправите Лондон, діти-сироти будуть вимушені потім іти вулицю без освіти, без гарантій, без нічого.
 Тому, колеги, зараз повинні разом згуртуватися. Лежиш ти, сидиш працюєш, повинні зараз разом підтримати наших українських дітей. якщо комусь байдуже, нехай, звичайно, неLголосує. Але, колеги, ухвалюємо доопрацьовуємо другого читання, разом зробимо інститут таким, може працювати.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 колеги, зараз буде заключний виступ, через 3 хвилини перейдемо прийняття рішення. прошу секретаріат Верховної Ради повідомити депутатів, через 3 хвилини буде голосування голів фракцій запросити депутатів зал.
 зараз надаю слово "Опозиційного блоку" Павленкові Юрію Олексійовичу. ласка.
  
 
 ПАВЛЕНКО Ю.О. депутати, жаль, красивою фразою, красивою метою немає чітких механізмів вирішується проблема. 10 років своєї професійної діяльності знаю дійсно дуже багато наставників людей, самовіддано віддавали серце дитині-сироті. Разом тим, даний закон суті своїй погіршує ситуацію захистом дитини-сироти, дитини позбавленої батьківського піклування. Тільки декілька позицій самого закону, є небезпечними. Перше, дозвіл спілкування наставником дає директор закладу, чим його посилюємо. Тобто Президент однієї сторони декларує мету реформу інтернатів, іншої сторони цим законом пропонує посилити директора інтернатного закладу. законі неLвизначено несе відповідальність життя здоров'я дитини під час спілкування із наставником. Таким чином, норми цього закону ставлять під загрозу життя здоров'я дитини-сироти, дитини позбавленої батьківського піклування. Нерозділені функції між центрами соціальних служб сім'ї, дітей молоді службами справах дітей, натомість договір погоджує орган опіки піклування, це  взагалі є законодавчою нісенітницею, неможливо буде зробити. Взагалі, якщо говоримо наставництво, врегулювання цієї категорії достатньо було постанови Кабінету Міністрів тим, аби визначити функції кожного органу центральної місцевої, органу влади.
 одне. хочу звернутися Кабінету Міністрів, шановного Президента України. Сім місяців назад був прийнятий закон, визначав категорію діти-жертви збройного конфлікту. Сім місяців немає постанови Кабінету Міністрів. законі було патронатні сім'ї, – нічого неLзроблено Кабінетом Міністрів. рік більше половини органів опіки піклування…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд, завершуйте.
  
 ПАВЛЕНКО Ю.О. рік більше половини районних державних адміністрацій, міських рад неLвлаштували сім'ю жодну дитину-сироту, дитину, позбавлену батьківського піклування. І, пане Артуре, 7 тисяч дітей, яких говорили, мають можливість бути влаштовані сім'ї, якщо цим займаються конкретні органи опіки піклування, якими є РДА. бездіють протягом останнього року. І, жаль, закон само…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд, дійсно 10 секунд.
  
 ПАВЛЕНКО Ю.О. …да. І, жаль, закон неLстосується дітей-інвалідів, чітко виписані заклади дітей-сиріт, позбавлених батьківського піклування. їх уже неLіснує, вже…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Пане Юрій, навчіться якось концентрувати свій час виступ. Вибачте, ласка.
 Заключне… Заключне, Герасимов. переходимо прийняття рішення. 1 хвилина. прошу всіх заходити зал. ласка, пане Артур. Включіть мікрофон. Герасимов Артур.
  
 
 ГЕРАСИМОВ А.В.
 колеги, маємо допомогти дітям-сиротам? мене питання навіть неLстоїть. щиро вважаю, парламент має об'єднатися прийняти закон основу. дійсно щиро розумію, питання дуже складне. потребує пильної роботи парламенту. просимо всіх об'єднатися проголосувати основу, при підготовці другого читання, обговорили детально норми, дуже обережно поставилися питання цього закону, можуть визивати дискусії між різними представниками фракцій, їх вирішили другому читанні підготували повністю обговорений закон без будь-яких негативних моментів.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую, пане Артур.
 теж переконаний, того є основу обговорення другого читання, змогли всі, є поправки визначити додати під час обговорення. приймаючи його відкриваємо шлях вивчення даної проблеми прийняття ній рішення.
 колеги! прошу приготуватись прийняття рішення. прошу зайняти свої робочі місця. Обговорення завершене. Переходимо прийняття рішення.
 Отже, ставлю голосування проект Закону внесення змін Закону України "Про забезпечення організаційно-правових умов, соціального захисту дітей-сиріт дітей, позбавлених батьківського піклування" щодо наставництва над дітьми-сиротами дітьми, позбавленими батьківського піклування, №4784, основу.
 Колеги, прошу проголосувати даний законопроект основу. ласка, колеги, голосуємо. Прошу проголосувати підтримати.
  
 
 За-231
 Рішення прийняте. Вітаю авторів законопроекту. Вітаю комітет.
 колеги, прошу залишатись місцях. зараз запропоную наступні законопроекти, стоять.
 Є законопроект 4825, стосується наших міжнародних зобов'язань. Колеги, наших міжнародних зобов'язань. теж є прохання його включити порядок денний сесії. є проект Постанови затвердження рішення Ради національної безпеки оборони України 20 травня "Про виконання резолюції Ради Безпеки Організації Об'єднаних Націй 20 липня 15-го року.
 колеги, підтримує включення порядок денний сесії прийняття рішення 4825, прошу проголосувати. ласка, колеги, 4825, включення порядок денний сесії прийняття рішення. Затвердження рішення РНБО. Прошу голосувати. ласка, голосуємо.
  
 
 За-206
 206, колеги. порадите?
 Колеги, дивіться, колеги, буду ставити, подивимося, нас є потенціал просто. лишень включення порядок денний сесії. Мені сказали, 4733 законопроект, проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо вдосконалення містобудівної діяльності. є переліку. Можливо, ньому будемо мати повне об'єднання залу. 4733-1 4733-2. поставлю голосування прошу вас змобілізуватися, показати, є воля залу, його включили порядок денний сесії.
 підтримує включення  порядок денний сесії прийняття рішення проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо удосконалення містобудівної діяльності, прошу проголосувати. включення порядок денний сесії прийняття рішення. ласка, голосуємо, колеги. Прошу проголосувати.
 Прошу проголосувати, колеги. ласка, голосуємо.
  
 
 За-227
 можемо перейти його розгляду зараз, колеги. Давайте поставлю інші питання перейдемо розгляду зараз. Колеги, увага, будьте місці, ласка. просто подивимося, законопроекти можемо зараз прийняти.
 Проект Постанови внесення змін розділу I додатка Постанови Верховної Ради України "Про відзначення пам'ятних дат ювілеїв 2016 році". законопроект підходили кілька депутатів, зокрема депутати Дрогобича.
 йдеться відзначення 750 років дня створення Дрогобича. Можливо, законопроект об'єднає всіх залі. поставлю голосування прошу змобілізуватись, колеги, дати відповідь питання.
 Отже, підтримує включення порядок денний сесії прийняття рішення, дуже простий проект Постанови внесення змін розділу додатку Постанови Верховної Ради України "Про відзначення пам'ятних дат, ювілеїв 2016 році", підтримує включення порядок денний прийняття рішення, прошу проголосувати. ласка, колеги, голосуємо 4828. ласка.
  
 
 За-203
 203 – бракує голосів станом зараз.
 Колеги, наступне, порядку денному. є проект Постанови визначення представника Верховної Ради України складу Комісії питань вищого корпусу державної служби. звучало Погоджувальній раді. є вимога громадських структур. загальне зобов'язання Верховної Ради України. теж прошу, його включили порядок денний сесії прийняття рішення. прошу, колеги, об'єднатись підтримати. Можливо, зможемо ньому об'єднати зал. прошу провести консультації, можливо, більше депутатів дадуть свої голоси.
 Отже, ставлю голосування пропозицію включити порядок денний сесії прийняття рішення проект Постанови визначення представника Верховної Ради України складу Комісії питань вищого корпусу державної служби. підтримує дане рішення, прошу проголосувати, колеги. ласка, голосуємо.  
  
 
 За-196
 196 – за. звернусь до…
 Прошу включити фракціях. фракціях прошу показати.
 колеги, будь-яка фракція може зараз вирішити питання. Будь-яка фракція тих, неLголосують зараз може вирішити питання. є нас шанс, пані Альона?
 раз поставлю колеги. прошу, раз наголошую: наше зобов'язання, позиція Верховної Ради наша участь формуванні вищого корпусу державної служби. неLє питання політики, питання об'єднуючи, державницькі питання. Колеги раз поставлю. регламенту дозволено  раз поставити. прошу раз проголосувати.
 зачитаю проголосував: "Блок Петра Порошенка" – 104, "Народний фронт" – 62, "Опозиційний блок" – 0, "Самопоміч" – 9, "Відродження" – 0, "Батьківщина" – 3, "Воля народу" – 4, позафракційні – 13.
 Мені видається є шанс зараз це  прийняти. раз ставлю пропозицію: включити порядок денний прийняття рішення проект Постанови визначення представника Верховної Ради України до  складу комісії питань вищого корпусу державної служби . Колеги,  прошу хоча частково підтримати, прошу проголосувати колеги. ласка, голосуємо колеги. Прошу проголосувати.
  
 
 За-192
 Ситуація неLміняється. 192. Альона, неLобговорюємо зараз, включаємо. переконаєте фракцію можливо, якщо ваш виступ переконає фракцію. Наступний, нас є тих невідкладних, були. є проект Закону внесення змін деяких законів України щодо окремих питань реорганізації фондів соціального страхування їх державної реєстрації, 4831 4831-1. Попередній раз набрав без двох голосів. Якщо є, буде воля залу,  зможемо ньому проголосувати колеги. прошу взяти участь голосуванні прошу своїм голосуванням визначити готовність його обговорення. підтримає включення порядок денний сесії прийняття рішення , прошу проголосувати. Не підтримуєш, так? Прошу проголосувати, ласка.
 Прошу проголосувати включення порядок  денний прийняття рішення. Голосуємо.
  
 
 За-201
 колеги!  колеги, йде важке голосування важка робота парламенту. мене звернулися представники автори законопроекту, стосується проекту  Постанови внесення змін розділу I додатку Постанови Верховної Ради України "Про відзначення пам'ятних дат ювілеїв". Мені повідомили, деякі фракції змінили свою позицію готові проголосувати. якщо так,  поставлю його ще  раз, прошу змобілізувати зал. Особливо представництво Дрогобича, прошу змобілізувати зал, підтримаємо Дрогобич дрогобичан, колеги. 
  4828 – відзначення пам'ятних дат ювілеїв.  Питання, пройшло повністю  підтримку усіх фракцій груп. Давайте об'єднаємося хоча  навколо того продемонструємо здатність приймати рішення.
 Можемо голосувати? Можемо  приймати рішення?
 Колеги! Отже, 4828 – проект Постанови внесення змін розділу I додатку першого  Постанови Верховної Ради України "Про відзначення пам'ятних дат ювілеїв 2016 році". підтримує включення порядок денний прийняття рішення, колеги, прошу проголосувати. Прошу підтримати комітет. Прошу спільно разом взяти участь голосуванні.  4828 – включення порядок денний прийняття рішення.  ласка, голосуємо, колеги. Прошу проголосувати.
  
 
 За-222
 Можемо, можемо включити, можемо.  ласка, колеги, запросіть зал. бачу, неLвстигли, під час розгляду треба бути місцях.          
 Колеги, прошу зайняти місця, прошу приготуватися голосування. Товариство, три голоси є залі, просто мандрують залі, неLзнаходяться робочих місцях.
 колеги, неLназивав прізвищах. Пане Ємець, пане Ємець, говорю Парубій Андрій. Леонід Ємець, ваша карточка вами, голосуєте? мудро, мудро. Колеги, приготувалися. Мустафа є, буде успіх.
 ласка, ставлю голосування пропозицію включити порядок денний прийняття рішення проект постанови внесення змін розділу додатка Постанови Верховної Ради України "Про відзначення пам'ятних дат ювілеїв 2016 році". Прошу голосувати, прошу підтримати, колеги. ласка, голосуємо, колеги, голосуємо спільно злагоджено, відповідально.
  
 
 За-224
 Два голоси. смішно, колеги, сумно того є. Два голоси, є залі, просто неLголосують, колеги. прошу народних депутатів зайняти робочі місця, неLвиходити залу, навпаки заходити зал. бачу, неLвстигли. дуже прошу всіх зараз приготуватися, зайняти робочі місця, колеги. Готові, змобілізувалися?
 раз ставлю включення порядок денний сесії прийняття рішення "Про відзначення пам'ятних дат ювілеїв 2016 році". Прошу включити порядок денний сесії прийняття рішення, прошу проголосувати. Колеги, ласка, голосуємо злагоджено відповідально. Надя, чекали тебе. Карточка є? Голосуємо, колеги. Прошу проголосувати.
  
 
 За-236
 Рішення прийняте.
 фракції "Батьківщина" відповідальну позицію.
 Тепер прошу проголосувати розгляд даного питання скороченою процедурою. підтримує дану пропозицію, прошу проголосувати розгляд скороченою процедурою. ласка, колеги, голосуємо.
  
 
 За-182
 Рішення прийнято.
 запрошую доповіді голову Комітету питань культури і  духовності Княжицького Миколу  Леонідовича. ласка, пане Микола.
  
 
 КНЯЖИЦЬКИЙ М.Л.
 Дякую. Прошу підтримати зміни постанови, буду максимально коротким. передбачає відзначення 925 років часу заснування міста Дрогобич 400 років часу писемної згадки міста Чуднів, цих двох міст. Прошу підтримати фракції проголосувати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Прошу провести запис: два – "за", два – "проти", ласка.
 ласка, Ігор Гузь "Народного фронту". Включіть мікрофон.
  
 
 ГУЗЬ І.В.
 Колеги, вважаю, треба підтримувати неLнехтувати цими питаннями, що, насправді, багатьох міст, багатьох об'єктів питання є актуальними. людей свято, прошу сконсолідуватися, підтримати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. дуже вам.
 Колеги, обговорення завершено. Прошу зайти зал зайняти робочі місця. бачив щойно депутати вийшли, прошу зайти зал зайняти робочі місця, приготуватися прийняття рішення. ласка, колеги.
 Колеги, готові голосування? зайшли зал? колеги, ставлю голосування проект Постанови внесення змін розділу I додатку Постанови Верховної Ради України "Про відзначення пам'ятних дат ювілеїв 2016 році" пропозицією комітету… пропозицією комітету основу цілому. підтримує дану пропозицію, підтримує дану пропозицію, прошу проголосувати. Колеги, ласка, голосуємо. Голосуємо, прошу проголосувати.
  
 
 За-217
 217. 
 Колеги, поставлю один раз повернення, колеги, один раз. неLрозумію, робиться голові депутата, виходить залу, знає, бракує одного двох голосів. їхні законопроекти, закликають інших. Поки нас неLбуде взаємної поваги один одного, нас неLбуде ніякої поваги суспільства неLбудемо здатні приймати жодного рішення, колеги. враження, головуючому засіданні найбільше треба законопроекти. прошу усіх зайти зал, зайняти робочі місця, колеги. прошу приготуватись голосування, прийняття рішення.
 Отже, ставлю голосування пропозицію повернутись розгляду проекту Постанови відзначення пам'ятних дат ювілеїв 2016 році . підтримує дану пропозицію, прошу проголосувати. ласка, голосуємо, колеги. Чекайте, двоє чоловік чекаємо. Є. Прошу голосувати. ласка, голосуємо: повернення голосування .
  
 
 За-232
 повернулися.
 Тепер ставлю знову голосування проект Постанови внесення змін Постанови Верховної Ради України "Про відзначення пам'ятних дат ювілеїв 2016 році" пропозицією комітету основу цілому. підтримує дане рішення, прошу проголосувати. ласка, голосуємо, колеги, основу цілому. Голосуємо.
  
 
 За-244
 Рішення прийняте.
 колеги, тих запропонованих законопроектів підтримали розгляду тільки один – 4733. спитаюся раз вас, є нас шанс вищий корпус державної служби? Альона Шкрум, є шанс? Якщо поставлю раз, колеги, спробуємо? Не буде заперечень?
 раз, колеги, нас зараз є максимальна мобілізація, раз поставлю пропозицію. Давайте Альоні Шкрум одну хвилину раз поставлю.
 ласка, одна хвилина. Великої ваги питання. ласка, пані Альона, одна хвилина лишаємось залі. Прошу.
  
 
 ШКРУМ А.І.
 Шкрум Альона, фракція "Батьківщина".
 вам, пане Голово. Ну насправді неLпросто шанс, конституційний обов'язок Верховної Ради України подати свого представника Верховної Ради Вищу комісію державної служби. Деякі депутати мене питають це, зазначу, неLнародний депутат України, людина, кваліфікаційними вимогами неLможе бути народним депутатом, неLможе бути політиком, має бути державним службовцем неупередженим категорії А, комітет його кандидатуру розглянув, зустрічався більшістю фракцій. Проблема тому, вчора… зараз скажу його звуть, Василькевич Ярослав Іванович, його робочий стаж був посаді голови секретаріату Комітету правоохоронної діяльності, наразі призначений головою Секретаріату Конституційного Суду України, тобто керівна посада – державний службовець категорії А. Мав співбесіду більшістю фракцій, мав співбесіду нашим профільним комітетом. просто вас проінформую, комісія вчора вже закінчила відбір всіх інших кандидатів, навіть громадськість вже була відібрана цієї…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, ласка.
  
 
 ШКРУМ А.І. Єдиний кандидат, якого неLподали цієї комісії, Верховна Рада. жаль, неLробить честі, шановні. маємо подати людину, конституційний обов'язок. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, раз поставлю включення порядок денний сесії прийняття рішення. сподіваюсь, слова Альони Шкрум почули депутати. сподіваюсь, знайдемо більшу підтримку залі. дуже розраховую те, здатні приймати рішення там, нас чекає суспільство, Конституція передбачає безпосередній прямий обов'язок, маємо робити. Можна голосувати, колеги.
 раз поставлю пропозицію включити порядок денний прийняття рішення . підтримує дану пропозицію, прошу проголосувати, колеги, ласка.
  
 
 За-182
 Рішення неLприйняте.
 І, колеги, останнє. бракувало буквально кілька голосів санкціях. Друзі, санкції, рішення РНБО, наші міжнародні зобов'язання. чекаємо наших колег, підтримають санкції проти Росії, само чекають нас, зможемо само відповідально приймати рішення. висловлюємо неповагу наших партнерів США, Європейського Союзу, завтра отримаємо таку саму неповагу нас.
 раз поставлю. Надя, вас прошу, Надя, дуже… Останнє голосування, вас прошу. справді є відповідальне рішення – затвердити рішення Ради національної безпеки оборони запровадження санкцій. рішення Ради національної безпеки оборони. раз попрошу вас об'єднатися, включити порядок денний прийняття рішення.
 Отже, ставлю – міжнародні зобов'язання – раз пропозицію включити порядок денний прийняття рішення проект Постанови затвердження рішення Ради національної безпеки оборони "Про виконання резолюції Ради Безпеки Організації Об'єднаних Націй" 20 липня 2015 року щодо Спільного всеосяжного плану дій частині секторальних санкцій. підтримує включення порядок денний прийняття рішення прошу проголосувати. Колеги! Питання санкцій, прошу проголосувати. ласка, голосуємо.
  
 
 За-215
 10 голосів.
 Давайте…
 Фракції, зберіть, ласка, депутатів зараз.
 даю одне слово Ірини Геращенко, виступу.
 прошу депутатів зайти зал.
 Прошу пані Ірина.
  
 
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
 Дякую.
 колеги, першу чергу хочу звернутися всіх присутніх цій залі числі тих, щодня зловживає ефіром, задає питання, а, Україна зробила, апелюючи наших міжнародних партнерів, задля введення санкцій. ось зараз є момент, кожен народних депутатів може довести, виступає санкції. І, якщо хтось неLпроголосує зараз рішення, числі цілі фракції, оголосили лежачий протест, ласка, неLзловживайте цього ефірах словом "санкції", зараз буде ваша безпосередньо відповідальність те, неLпідтримуємо санкцій проти країни-агресора.
 всі, підтримує санкції хочу подякувати вам. прошу мобілізуватися дійсно підтримати питання, є надзвичайно важливим контексті того, цього місяця Європейський Союз, інші країни демократичні підтримали санкції проти країни-агресора. давайте, Україна зараз неLперекладала одне одного відповідальність, сама проголосувала, кожен народний депутат, введення санкцій, підтримку санкцій проти країни-агресора.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Олег Ляшко. Включіть мікрофон. трибуни, ласка. ласка, фракції Олег Ляшко.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія.
 Знаєте цілий день депутати Радикальної партії сидимо спокійно, нікому неLзаважаючи, блокуємо, сидячий протест. вимушений встати сказати. розказуєте, усьому винні тому, вимагаємо вас розслідувати корупцію, розслідувати офшори, знизити тарифи, знизити ціну драконівську газ, нас неLчуєте.
 неLпроводите якихось рішень, виявляться, винні. винні тому, грабуєте людей, винні тому, Президент офшорах тримає статки. винні тому, встановили космічну ціну газ. чому винні? Може тому, Путін напав тому, інших якихось гріхах? Не перекладайте свою відповідальність. Не будьте боягузами. Є проблема, проблема полягає тому, мільйони людей через вас стала жебраками. Давайте вирішувати. неLпринижуєте українців, принижуєте колег депутатів, спокійно спостерігаючих нашим протестом.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, обговорення завершено.
 Колеги, давайте раз змобілізуємося. Колеги, якщо пройдемо, перейдемо єдиного проекту, був підтриманий, 4733.
 Колеги, прошу раз, ставлю раз голосування пропозицію включити порядок денний сесії прийняття рішення 4825 виконання резолюції Ради Безпеки Організації Об'єднаних Націй 25 липня 15-го року. підтримує включення порядок денний сесії прийняття рішення, прошу проголосувати. Колеги, голосуємо. ласка, голосуємо, колеги, 4825. бракувало буквально кілька голосів. Прошу проголосувати.
  
 
 За-209
 Рішення неLприйнято.
 Отже, шановні… Єдиний законопроект, якому була підтримка включити порядок денний розгляду, є 4733-1 4733-2, проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо удосконалення містобудівної діяльності.
 Включили, включили його порядок денний прийняття рішення. Колеги, проголосували. 
 колеги, я… є єдиний законопроект, залі отримав підтримку. Є пропозиція його розгляду скороченою процедурою. підтримує дану пропозицію, прошу проголосувати, ласка. скорочену процедуру, прошу проголосувати, ласка.
  
 
 За-150
 150 – "за".
 запрошую доповіді першого заступника голови Комітету питань будівництва містобудування, житлово-комунального господарства Андрієвського Дмитра Йосиповича. ласка. Андрієвський, будете трибуни виступати? ласка, Андрієвський Дмитро Йосипович. вимагали, закон був поставлений, поставлений, прошу доповідати. ласка, Дмитро Йосипович.
  
 
 АНДРІЄВСЬКИЙ Д.Й.
 Дякую, Андрію Володимировичу, те, поставили закон. дякую, депутатам, його підтримали включення порядку денному.
 Значить, дуже коротко хочу сказати, цим законом є можливість змінити повністю ідеологію роботи органів Держархбудконтролю. вводимо замість застарілих норм 5 категоріям складності будівництва, вводимо 3 класи наслідків, наслідків, відбуваються результаті руйнації пошкодження об'єктів.
 Таким чином, даємо можливість практично 80 відсоткам об'єктів, будуються, будуватись… почате будівництво направлення відповідного звернення, повідомлення органів архбудконтролю. де, ну фактично йде, скажімо так, проблемні питання щодо надання згоди будівництво, фактично припиняємо будь-які можливості корупції, того заважати людям побудувати. Таким чином, 80 відсотків будівництва буде відбуватися направлення відповідного звернення. Там, треба буде зробити більш серйозним контроль будівництвом, буде існувати дозвіл будівництво замість тої декларації, існує. Таким чином, змінимо принципово роботу органів держархбудконтролю. прогресивний закон, авторами цього закону є представники фактично всіх фракцій. Андрій Володимирович, прошу поставити сигнальне голосування. Давайте, якщо подивимося, якщо нас є підтримка залі, для  того, його неLзіпсувати, розгляд. можна буде підтримати тоді, побачимо таку підтримку. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дмитро Йосипович вас попрошу провести переговори  Віктором Пинзеником, пояснить, немає такої форми, поставимо пізніше, якщо неLбуде голосів. жаль, кожне  питання завершується прийняттям рішення. просто дуже прошу змобілізувати людей  залі прийняття рішення. колеги, думаю у  нас є всіх шанс, прийняли закон, ньому була повна підтримка залу. Я  запрошую співдоповіді  народного депутата України Левченка Юрія Володимировича. ласка.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко "Свобода" 223 округ, місто Київ. Безперечно, законопроект, перший, який  зараз доповідався Андрієвським, певним чином, сказав, відсотків 10 покращує ситуацію порівняно  діючою ситуацією системі забудов. чим власне кажучи відрізняється мій альтернативний законопроект, чому наполягаю, міняти законопроект якраз є набагато кращий. Основна різниця полягає тому, цьому проекті, був першим, подавався першим, немає зараз немає обов'язковості громадських слухань. Насправді основним мірилом будь-якої забудови ставлення забудови має  бути ставлення громади, проживає навколо відповідного об'єкта, цієї забудови. підтримає громада цю забудову, неLпідтримає громада цю забудову.
 такого законодавстві немає через це, зокрема, маємо абсолютну вакханалію  незаконних забудов всій  Україні само, цього немає цій  пропозиції, якій доповідався основний  законопроект.
 вношу своєму законопроекті  обов'язковість громадських слухань, без позитивного рішення громадських слуханнях яких будуть брати участь мешканці навколишніх територій,  неможна буде почати будь-яку забудову відповідної складності. превеликий жаль, зараз такого немає вважаю, обов'язково треба  вставити, без цього, насправді, неможна буде навести лад цій системі.
 само, мій законопроект пропонує набагато більші штрафи порушення сфері містобудівної діяльності, ніж пропонує основний законопроект, де  багатьох випадках штрафи просто    смішні. Ну, штрафи забудовникам як, знаєте, півтори-дві тисячі   гривень порушення, просто "цирк" що  забудовник заробляє сотні мільйонів йому півтори-дві тисячі гривень заплатити штрафу, абсолютно жодна проблема.
 само основному законопроекті є велика проблема,  полягає в  тому, неLпрописуються мінімальні критерії до  рівня складності об'єкту, тобто написано, суті видається поталу  відповідному органу вирішувати буде вирішувати   є підвищеної складності, середньої складності, далі.
 Прошу, дайте,  ласка, пане головуючий, дайте 30 секунд,  ласка, якщо можна, закінчити.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, дайте 30 секунд завершення доповіді.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 своєму проекті, вставляю мінімальні  вимоги відповідного рівня складності. Тобто, наприклад, якщо поверховість більше 4-х поверхів, неможна вже  об'єкт, сказати, це  низький рівень складності відповідно,  нього будуть зовсім інші вимоги контролюючих органів.
 Отже, переконаний, мій альтернативний проект є значно кращим плані  боротьби незаконними   забудовами всій  Україні прошу підтримати.  Готовий відповісти будь-які питання.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую  вам. Дякую, пане Юрій. Дякую, пане Дмитро, доповіді
 тепер, прошу провести запис: два - "за",  два - "проти".      ласка, колеги, два - "за",  два - "проти", прошу провести запис.
 Алексєєв Ігор Сергійович  "Народний фронт",  ласка.
  
 
 АЛЕКСЄЄВ І.С.
 Прошу передати слово Геннадію Кривошеї.
  
 
 КРИВОШЕЯ Г.Г.
 Геннадій Кривошея, фракція "Народний фронт".
 народні депутати, колеги, по-перше, те, включили, всім, разом мною нашими колегами співавторами підписався під зверненням того, законопроект був включений порядку денного. дійсності досить важливий законопроект основний акцент ньому робимо те, сьогоднішній день більше 80 відсотків людей, звертаються Державної архітектурної будівельної інспекції, стосується якраз будівництво їхнього власного звичайного житла, села, селища міського типу, міста, звичайні будинки. сьогоднішній день існує цілий ряд можливостей того, представниками місцях Державною архітектурною будівельною інспекцією вчинялися, звані, корупційні дії. Якщо проголосуємо даний законопроект, буде звичайне повідомлення цих людей, ніхто неLбуде вимагати них ніякі декларації, ніхто неLбуде вимагати них коштів того, могли зловживати своїм службовим становищем. одна із основних причин чому досить сильно рекомендуємо активізуємо цьому увагу.
 Разом тим, нашого колеги пана Юрія стосовно альтернативного законопроекту, я, співавтор даного законопроекту, готовий разом Юрієм відстоювати зауваження, стосуються, першу чергу, громадських обговорень. знаємо незаконні забудови, маємо цілий ряд забудовників, є недобросовісними, люди, порядні, забудовники, відповідають всім нормам працюють відповідно тих державних будівельних норм, мають відчувати числі захист. Тому, Юрію, готовий підтримати того, громада розуміла де, будується них сусідству. якщо цього неLхочуть, то, зрозуміло, такого будівництва неLповинно бути. Дякую.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колего. ласка, Андрієвський "Блоку Петра Порошенка" слово.
  
 
 АНДРІЄВСЬКИЙ Д.Й.
 колеги, обговорення, зараз відбувається. хотів зауважити запропонувати колегам, пану Левченко? Більшість питань, порушували своєму законопроекті, можна було врегулювати при розгляді другого читання, готові штрафах попрацювати.
 громадських слухань?
 питання краще врегульовувати комплексно. хочу нагадати, що  зараз комітеті розглядається законопроект 4585, там, можемо знайти згоди узгодити питання іншими законодавчими актами, таким чином підготувавши комплексний закон.
 розглядаємо законопроект 4390, створює містобудівну документацію об'єднаних громад, теж можна врахувати низку пропозицій, містяться вашому законі. Більше того, якщо подивимося два законопроекти: той, запропонований групою авторів, представляю законопроект пана Левченка, побачимо, фактично тотожні проекти, більшість положень яких можна врахувати на  етапі другого читання, допрацьовуючи закони 4390 4585. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колего.
 ласка, фракції "Самопоміч"  пан Підлісецький.
  
 
 ПІДЛІСЕЦЬКИЙ Л.Т.
 Прошу передати слово Альоні Бабак.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Альона Бабак. Мікрофон включіть, ласка.
  
 
 БАБАК А.В.
 колеги, фракція "Об'єднання "Самопоміч" першому читанні буде підтримувати проект закону.
 Водночас звертаємо увагу дуже серйозну проблему цьому законі, просто обов'язково має бути усунена другого читання. 37 статті передбачається, дозвіл виконання будівельних робіт може бути анульований шляхом скасування містобудівних умов обмежень відповідним спеціально уповноваженим органом містобудування архітектури приписом органом Держархбудконтролю, тобто - суду, неLможе бути. Фактично є нас забудовник, отримав уповноваженого органу умови... містобудівні умови обмеження, раптом приходять, кажуть: умови неLанулюємо дозвіл взагалі будівництво через те, орган архітектури містобудування видав неправильні умови обмеження. Такого бути неLможе, лише повинно вирішуватися судовому порядку, якщо дійсно є проблема. ставити  заручником суб'єкта господарювання відносинах двох уповноважених органів – архконтролю державного містобудування архітектури - неLможна. вважаємо, неправильним будемо працювати над внесенням правки другого читання, є принципова, дуже серйозна річ. Дякуємо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо, колего.
 ласка, Олександрі Кужель, зараз знаходиться трибуні. Ввімкніть мікрофон, виступить фракції "Батьківщина".
  
 
 КУЖЕЛЬ О.В.
 колеги, по-перше, хочу наголосити тому, є просто безвідповідально, дві фракції вимагають розглядати законопроекти тарифах, є необхідні мільйонам граждан України, прошу їх усіх подивитися провладну фракцію тих депутатів, неLголосують неLпідтримують нас цій боротьбі, прослідкуйте їх доходи, чого будуть сплачувати. подивишся: церковні миші.
 щодо цих законопроектів, зараз внесли порядок денний зараз розглядають, хочу поставити наголос тому: розберіться, ласка, реформу робите. перший раз ГАСКи забрали міст, забрали центр. Потім другими реформами віддали ГАСКи центру міста. сьогоднішній день Прибалтиці ГАСКу всю країну 3 людини працює, працює страхування будівництва. якщо будуєш без дозволу, держава зносить будинок – сам сплачуєш знесення.
 вважаю, якщо говоримо закони, якщо народні депутати, представляємо народ України, треба розглядати першочергові законопроекти, необхідні.
 І, провладна коаліція, говорите гарні покращання законопроекту, Чернігові підтримуєте БПП - забудовника, проти якого Київська міська рада воює, незаконне будівництво пана Микитася, скажіть: шашечки – їхать?
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Юрій Левченко. ласка, пане Юрій. Мікрофон включений, пане Юрій, вас.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Дякую. надане слово.
 хотів звернути увагу раз доповідачів першому законопроекту звернутися них певною пропозицією. При всіх, сказали, позитивах вашого проекту є ньому величезна прогалина, дозволить повністю знівелювати будь-які позитиви. говорю знову-таки визначення наслідків будівництва, яких залежить рівень дозвільних документів, мають надаватися.
 вас є цих три категорії – незначні наслідки, середні наслідки, значні наслідки. законопроекті вашому жодним чином неLпрописано яким чином вони, власне кажучи, категорізуються, тобто немає прописаного механізму вирішувати значне, неLзначне, середнє. Відповідно при бажанні можна будь-яке серйозне будівництво, потрібні дозволи, назвати таке, має незначні наслідки повністю обійти повністю всю дозвільну процедуру.
 Відповідно, пане Голово, прошу…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, одну хвилину завершити, ласка.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В. Тому, якщо таким чином залишите законопроект немає жодних гарантій, другому читанні буде відповідна поправка прийнята, будь-який позитив, закладний, навіть вашому проекті, буде знівельований, при бажанні можна будь-яке будівництво буде назвати таке, має незначні наслідки, відповідно працювати неLскладній дозвільній процедурі, має бути, дуже короткій взагалі процедурі навіть без повідомлення. Відповідно, вас закликаю, врахуйте хоча цю одну мою пропозицію першому читанні, пропоную додати суті один пункт, говорив, об'єкти будівництва, мають понад 4 поверхи, неLможуть бути віднесені класу наслідків СС1 – незначні наслідки. вас закликаю врахувати цю правку одразу першому читанні, якщо цього неLбуде, ваші нібито позитивні намагання факту, кажуть, руках відповідного чиновника будуть знівельовані хмарочоси 25 поверхів будуть оголошувати себе об'єктами незначними наслідками.
 Прошу підтримати першому читанні.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, через 5 хвилин відбудеться голосування.
 Зараз голова комітету прокоментує виступ Юрія Левченка, дам обов'язково слово. прошу секретаріат Верховної Ради запросити депутатів зал, прошу усіх зайти зал.
 І, Дмитро Йосипович, прошу дати відповідь, підтримували пропозиції Левченка? дало більший шанс проходження основу даного законопроекту.
 3 хвилини, включіть мікрофон, Дмитро Йосипович Андрієвський. ласка, пане Дмитро.
  
 
 АНДРІЄВСЬКИЙ Д.Й.
 Дякую.
 Мені достатньо буде 1 хвилини. згоден, можна було врахувати пропозицію, пан Юрій Левченко робить. саме цього виходимо. Щодо підготовки другого читання чітко опрацьовуємо класи наслідків. однозначно можна буде записати, будинки більше 4 поверхів неLможуть відноситися першої категорії незначних наслідків. цим погоджуємося.
 запрошуємо колег долучитися доопрацювання цього законопроекту. впевнений, спокійно другого читання законопроект підготуємо вигляді, би, одного боку, стимулював галузь будівництва, іншого боку, робив неможливими технологічні катастрофи, останнім часом постійно відбуваються, превеликий жаль, Україні. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Пане Дмитро, неLвідключайте мікрофон. можу поставити першому читанні поправкою Юрія Левченка? можу сформулювати? ласка, включіть мікрофон.
  
 
 АНДРІЄВСЬКИЙ Д.Й. Так, Андрію Володимировичу. можна поставити саме такій редакції, враховуючи поправку Юрія Левченка. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, отже, завершили обговорення, розумію. прошу всіх народних депутатів зайти зал, зайняти робочі місця. прошу секретаріат Верховної Ради повідомити депутатів, переходимо прийняття рішення. ласка, займаємо робочі місця, колеги. Заходимо зал, займаємо робочі місця. Через 1 хвилину відбудеться прийняття рішення даному законопроекту. ласка.
 Мене просять автори поставити рейтингове, побачити, є потенціал залі. Якщо нема заперечень залі, поставлю рейтингове голосування. прошу неLвиходити залу, заходити навпаки.
 Так, колеги… Отже, ставлю рейтингове голосування законопроектах 4733 4733-1 2. Отже, прошу, колеги, взяти участь рейтинговому голосуванні. ласка, голосуємо, колеги.
  
 
 За-203
 Автори, прошу змобілізувати депутатів. законопроект набирав велику кількість голосів.
 неLвстигли, бачу, але…
 Колеги!
 Колеги, прошу табло, подивилися, фракції, просто мобілізувались.
 прошу максимально змобілізуватись. Колеги, прошу зайняти свої робочі місця.
 прошу авторів законопроекту допомогти просто зібрати депутатів, колеги. законопроект мав повну підтримку залі. просто дивуюсь, відбулося період.
 Колеги, ласка. поставлю… наголошую раз. поставлю поправкою Левченко, озвучив. попрошу поправкою Левченко, яку… поставлю. тільки поставлю. Так, так.
 Колеги! Отже… раз ставлю рейтингове голосування. наголошую, поставлю поправкою Левченка. Рейтингове голосування. Прошу взяти участь голосуванні, колеги. ласка, гуртом голосуємо дружно відповідально. ласка, голосуємо, колеги.
  
 
 За-216
 Може "Самопоміч". Можливо, висловіть позицію свою, колеги. "Самопоміч", зможе висловити позицію, чому неLголосуєте?
 Бабак, ласка, Альона.
 ласка, включіть мікрофон.
  
 
 БАБАК А.В.
 Об'єднання "Самопоміч" вважає, переважна група депутатів вважає те, дуже комплексний, серйозний законопроект, потребує серйозного вивчення. оцінки саме зміни класифікації одної системи категорійності систему оцінки наслідків такого будівництва. фактично фракції розділилися думки. особисто підтримую, підтримав комітет, вважаю, мусимо змінити цю норму стосовно скасування дозволів підставі скасування умови обмежень. можна зробити другого читання. я, наприклад, особисто неLможу впливати зараз членів своєї фракції, вважають, закон системний, вимагає дуже серйозного вивчення, саме думка фракції.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. фракція пані Альона, зараз ваших руках фактично закон. Можливо, цю правку її озвучимо просто. само, Левченка було. першому читанні ваші застереження були зняті. Можливо, форма можлива, друзі? Можливо ні, порадьтеся між собою. прошу зайти зал народних депутатів.
 Готові, так? Фактично "Самопоміч" питання вирішує. вам, друзі.
 колеги, прошу зайняти робочі місця. Прошу підійти робочих місць приготуватися голосування.
 Пані Оленка, карточкою? Поставте її, проголосувати, колеги.
 колеги, ставлю голосування проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо удосконалення містобудівної діяльності поправкою, озвучив під стенограму Юрій Левченко, пропозицією комітету основу, колеги. підтримує дане рішення, прошу проголосувати основу .
 ласка, голосуємо, колеги. Прошу проголосувати.
  
 
 За-237
 Перепрошую, табло збилось. 237 – "за". Рішення прийняте. Вітаю авторів, сьогодні, власне, нас переконували прийняти законопроект. основу законопроект прийнятий. Вітаю авторів законопроекту.
 колеги, наше засідання наближається кінця, нас є постанови звільнення суддів. Скажіть є шанс зараз них проголосувати. Давайте поставлю рейтингове головування. Якщо немає голосів, закриємо засідання, вже закривається. Колеги, прошу всіх приготуватись.
 колеги, проект Постанови "Про звільнення суддів". речі, серед них, якщо неLпомиляюсь, є суддя, звільняв Садовника. знову обов'язок. знову відповідь кожного нас буде своїм виборцям суспільству. Можна ефірах говорити погану судову систему, набагато важливіше своїм голосуванням показати готовність її змінювати. маємо три  постанови звільнення суддів. Зараз поставлю рейтингове голосування. кожен побачить ми, народні депутати, готові неLсловами своїми діями очищати судову систему.
 Отже, ставлю рейтингове голосування готовності голосувати постанови звільненню суддів. колеги, прошу взяти участь рейтинговому голосуванні. ласка, голосуємо. Прошу проголосувати.
  
 
 За-204
 204, депутати підходять, колеги. раз поставлю, колеги. раз поставлю, прошу заходити зал. короткі питання, три голосування, короткі питання. Три проекти постанов звільнення суддів колеги. прошу зайти зал, прошу Леоніду Ємцю одну хвилину. поки депутати збираються. Прошу заходити зал. Леонід Ємець - одна хвилина, ласка. Прошу заходити зал.
  
 
 ЄМЕЦЬ Л.О.
 Леонід Ємець фракція "Народний фронт" місто Київ.
 колеги, просто, розуміли приводу, яких суддів іде рішення. основна частина - ті, досягли 65 років, неLмають права здійснювати судочинство ,грубо кажучи, просто займають місця, кабінети, продовжують отримати заробітну плату, хоча вже ніякого відношення до  здійснення судочинства  неLмають. судді, написали заяви звільнення. люди, можуть звільнити місця нових кандидатів, прийдуть відкритих конкурсах посади. Давайте відкриємо шлях нових  професіоналів неLзаангажованих цих  судових, пов'язаних між собою корупцію, схемах. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, раз прошу всіх змобілізуватися, раз поставлю рейтингове голосування приводу готовності нас розглядати постанови звільнення суддів.
 колеги, прошу зайняти робочі місця прошу проголосувати рейтингове голосування постанови звільнення суддів. неLможемо їх поставити, якщо неLзможемо прийняти рішення. Прошу голосувати, взяти участь рейтинговому  голосуванні.
 ласка, голосуємо, колеги.
  
 
 За-206
 неLзможу поставити голосування, якщо бачу,  залі немає готовності.
 мене одна є пропозиція, прозвучала залу. нас є порядку денному далі закони, які  мені повідомили голови фракцій, усі підтримують:  3665 3665-1  - Закон медіацію.  Зараз поставлю пропозицію, його  поставили зараз порядку денному. якщо, дійсно, його підтримують, маємо час його розглянути. Прошу приготуватись. Прошу проголосувати. якщо будуть голоси, буде політична воля, його зараз розглянемо, він  є порядку денному. 
 Так, є далі, неLможемо змінювати мене неLмає такої волі, змінювати. ставлю голосування поставити його зараз. Будуть голоси, поставлю, неLбуде голосів, закриваємо вечірнє засідання. Домовились? кажу: ставлю голосування будуть голоси – розглядаємо, неLбуде, закриваю  засідання.
 Прошу всіх зайняти  робочі місця приготуватись голосування.
 Є прохання кількох  фракцій,  зараз розглянули 3665  3665-1 – проект Закону медіацію. підтримує розгляд зараз цього законопроекту, прошу проголосувати, колеги,  ласка, голосуємо. Прошу проголосувати. Голосуємо.
  
 
 За-200
 Рішення неLприйнято. 
 колеги, нас був дуже виснажливий, дуже важливий день під час якого змогли прийняти 12 законопроектів, насправді була дуже відповідальна сумлінна робота парламенту. хочу подякувати усім народним депутатам сьогоднішній день, продуктивну роботу нагадати, завтра 10 ранку роботу продовжуємо, завтра будуть багато міжнародних угод. дуже прошу усіх дисципліновано завтра 10 годині ранку бути сесійній залі.
 зараз, Регламенту, майже шоста година. оголошую вечірнє засідання Верховної Ради України закритим. завтра 10 години. Всього найкращого!