 ЗАСІДАННЯ ТРИНАДЦЯТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 4 березня 2015 року, 10 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ГРОЙСМАН В.Б.
  
 
 ПАРУБІЙ А.В.
 Доброго ранку, народні депутати! Прошу заходити зал, займати свої місця продовження нашої роботи. кулуарах, ласка, заходьте зал займайте свої робочі місця. ласка, ….. , швиденько. Дякую.
 колеги! неLзайшов зал, прошу заходити, могли почати роботу. Заходимо кулуарів зал, займаємо робочі місця продовження мирної роботи сесії.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Доброго дня, колеги народні депутати! Прошу займайте свої місця залі. можемо розпочинати роботу.
 Прошу вашої уваги, колеги народні депутати. колеги, вночі 4 години 15 хвилин… Ваша увага, ласка! колеги! вашу увагу. 4 годині 15 хвилин ранку відбулася трагедія, відбувся вибух шахті імені Засядька. Є загиблі сьогодні, даний момент 32 особи. Давайте вшануємо їх пам'ять – трударів, шахтарів – хвилиною мовчання. 
 
 Дякую. Сідайте, ласка.
 Перед, тим розпочати роботу, колеги, декілька слів хотів сказати тим подіям, відбулися вчора, прошу вас всіх послухати, ласка, уважно. думаю, те, вчора відбулося, ганебне явище взагалі українського парламенту, кожного нас. можемо мати різні думки, можемо мати різні політичні погляди, протягувати руки, вже було неLвперше цих стінах, думаю, є неприйнятним, якщо когось є прийнятним, підніміть руку скажіть, ваші стандарти життя і, думаю, будете меншості. піднімати руки фізично вирішувати будь-які розбіжності – є неприпустимо. маємо вами достатньо жорстко реагувати події.
          Вчора мене завершенню сесії була двогодинна розмова лідерами фракцій, груп. домовились те, що, перше, більше ніхто неLдозволить собі протягувати руки своїх колег будь-кого іншого цій залі. є принципова позиція керівників фракцій, думаю, всіх. має бути нормою, неLпозором українського парламенту. думаю, нас є достатньо аргументів інтелекту того, з'ясовувати рамках закону нормальної етики без сорому, вчора переживав український парламент. рішення, були спільно напрацьовані вчора, будуть реалізовані, саме буде видалено із залу 5 засідань людина, вперше протягнула руки.
 Далі. внесу ваш розгляд законопроект змін Регламенту, дії буде 15 днів людина видалена зали взагалі.
 Далі. Далі. Далі, колеги. 15 діб, 15 пленарних засідань. Фрейду? 15 діб.  
 Колеги, хочу, кожен сам, кожен себе прийняв рішення, є неLприйнятно. Без  будь-яких жартів. Хочете з'ясовувати стосунки, ласка, готовий поставити третьому поверсі ринг, і, ласка, ідіть з'ясовуйте, правилам. не  так, відбувається, превеликий жаль, вже неLвперше. реакція буде жорсткою принциповою.
 нас є ряд питань, маємо вами вирішити, числі  притягнути відповідаль6ності суддів, вчора неLзмогли зробити. ряд інших законопроектів, є важливим нашої держави.
 прошу зараз увімкнути систему "Рада " реєстрації народних депутатів, ласка.
  
 
 Зареєструвалося -318
 318 народних депутатів залі. Ранкове пленарне засідання оголошую відкритим.
 колеги, хочу великим задоволенням вас, вашого імені, себе особисто привітати наших колег днем народження. Саме Гопко Ганну Миколаївну вітаю. Ганна, днем народження, добра здоров'я. Мартиняка Сергія Васильовича, народного депутата України давайте привітаємо.
 колеги, домовлялись перед початком нашого засідання хочу надати слово керівникам двох фракцій груп, саме Олегу Валерійовичу Ляшку, керівнику фракції Радикальної партії, потім Ігорю Мироновичу Єремеєву.
 ласка, Олег Валерійович.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко Радикальна партія. Фракція Радикальної партії, безумовно, засуджує застосування фізичної сили залі парламенту, стінах українського парламенту. справді сором, люди нас обирали того, захищали їхні інтереси, голосуючи закони, захищали інтереси власним інтелектом, неLкулаками.
 Але, пане Гройсман, Голова Верховної Ради, іще більший сором – повернення зали українського парламенту корупції політичної. більший сором – повернення зали українського парламенту політичної проституції. більший сором – повернення зали українського парламенту тушок. Особа, згадували, Сергій Мельничук, був обраний народним депутатом України Радикальної партії Олега Ляшка. зраду України, блокування Міністерства оборони України умовах війни, прирівнюється зради, був виключений із складу фракції Радикальної партії. бачимо? людина вчора заходить олігархічної групи під керівництвом Єремеєва, складається колишніх регіоналів. думаю, немає жодної людини цьому залі межами цього залу, думають, тушка зайшов олігархічної групи без грошей. якщо туди зайшов гроші, називається політична корупція.  хочу нагадати, режим Януковича тримався політичних тушках, яких видьоргували із "Блоку Тимошенко", із "Народного фронту", із "Нашої України". була ганьба українського парламенту! Не було  "Фронту" неLбуло, згоден, "Фронту" тушок немає. були інших політичних силах. була ганьба українського парламенту минулого, якби неLдесятки тушок, яких тримався режим Януковича, неLбуло Майдану. Тушки – ті, спотворює волевиявлення громадян України. люди голосують одних, потім олігархи скуповують, створюють власні групи приймають закони, протирічать інтересам суспільства. наше спільне завдання, усіх фракцій парламенту           припинити політичну корупцію політичну проституцію Верховній Раді. казав німецький канцлер Бісмарк, "політичні проститутки державою неLмають права керувати". Припиняйте це, пане Голово, політичну корупцію Верховній Раді.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  колеги, таку реакцію колег депутатів.
 колеги, внесу проект Закону щодо внесення змін Регламенту Верховної Ради  України, буде передбачати… увага, ласка, колеги!... людина, буде виключена – виключена! – фракції, неLбуде мати право брати членство іншій групі фракції.
 буду розраховувати те, вами зможемо знайти можливість доопрацювати питання комітетах. внесу порядок денний вашого рішення, доопрацювати комітетах. завтра маємо вийти проголосувати його закон, зміни закону, і  раз назавжди поставити цю міграцію поза законом межах цієї зали. Якщо виключити – все! Позафракційний може бути депутат, немає… поза групою – ласка.
 Ігор Миронович, ласка.
  
 
 ЄРЕМЕЄВ І.М.
 Український народе! Пане Голово, народні депутати! Кожний цьому залі знає, відбувається, розуміє, відбувається. Дешевий популізм, епатаж захлеснув країну Верховну Раду. тільки хто-небудь хоче сказати слово проти, починається політичне гоніння. вчорашні події – саме політичні гоніння.
 Півроку тому, починалися вибори, комбатів руки виводили сцену неLзнали, де  стати біля нього, стати сяйво того добровольця, пішов фронт своїм життям захищав Україну. комбат сказав: "я неLзгідний, неLготовий голосувати зняття пенсій, неLготовий мовчати, нема взуття фронті", нього знімають зірки пагонів. називається "нова демократія"? називається: виводити... називається "нова демократія"? Рівно рік назад.... Рівно рік назад цьому залі народний депутат Домбровський, народний депутат Балога, народний депутат Власенко, них Янукович забрав повноваження народних депутатів те, були неLзгідні неLскорилися. питання демократії?
 вважаю, зведення політичних рахунків, кожний лідер політичної партії хоче мати раба своїй фракції, буде нажимати кнопки неLбуде мати права голосу. кураїна змінилася депутати, вперше зайшли, такі, народний депутат Мельничук, неLготовий  жити цими правилами.
 Наша фракція  однозначно підтримує позицію те, Верховній Раді неLповинно бути рукоприкладства беремо себе зобов'язання – підтримувати пропозиції, дасть Голова Верховної Ради, готові підтримувати пропозиції – покарати  кожного, буде позорити Верховну Раду. треба дати честь тому, відбулося неLвчора, відбулося набагато раніше, була перша бійка ніхто неLвідреагував, була друга бійка ніхто неLвідреагував. знову депутатові, неLскорився, наводити приклад? Наша фракція цим неLзгідна. однозначно будемо підтримувати пропозиції, будемо захищати кожного, має... хоче сказати правду, що, насправді, відбувається залі Верховної Ради. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги народні депутати, хочу зазначити тільки одну річ. викрикуємо місця, неLдамо сказати слово – прояв абсолютної неповаги оди одного, абсолютної неповаги. Є можливість виступити кожного, сказати свою думку цього приводу. Є, суті, є політичні якісь речі, ну, нормальний дискусійний процес. погоджуюсь  із тим, фізичного впливу, бійок, тушок, "тітушок" неLмає  бути взагалі  нашому житті. минуле,  які треба забути назавжди, притягнути відповідальності всіх тих, несе її, речі, були нашому житті.
 просить хвилину Ірина Геращенко. потім запрошу слова першого заступника керівника Комітету регламентного.
  
 
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
 колеги, дозволю собі взяти слово жінок українського парламенту. вчора обговорювали цю ганьбу, відбулася. неLпросто засуджуємо таку поведінку, вважаємо, час, наші чоловіки фронті демонструють доблесть, битися парламенті – просто ганьбити звання українського чоловіка. вимагаємо, сесійній залі ніколи житті більше подібного неLбуло. Перше.
  Друге. хочу сказати, що, знаєте, виступало два виступаючих – слезы мешают говорить, їх послухаєш. Один розповідає якісь доблесті неіснуючої людини, вчора била морди своїм колегам. цих доблестей неLіснує. Якщо є якісь моральні принципи, пан Мельничук має скласти мандат піти геть сесійної зали бути опозиції.
  Але само слезы мешают говорить, виступала трибуни людина, взяла його списку. почули багато правильних слів, тушок відповідають вожді, їх набрали. дуже просимо цю відповідальність говорити.
  І останнє. просимо, пане Олеже, вибачитися перед нашим парламентом, такого "дерьма" понабирали вас список.
  І останнє, хочу сказати. ласка, колеги, неLбитися, нормально працювати. Останнє, звертаємося, неLГройсман відповідає, просимо внести парламент, людина…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, дайте завершити, неLобмежуйте.
  
 ГЕРАЩЕНКО І.В. Остання фраза, собі дозволю сказати. Пан Олег вибачається просив, це… Ну, неLмаю відношенню цієї людини, взяли, самі вибачьтеся нього.
 Але, пане Гройсман, точно неLмаєте жодного відношення цієї ганьби, відбулася залі. вас неLпотрібно було апелювати. нашої фракції вимагаємо, Регламент була внесено зміни, якщо людина, зайшла списку зайшла мажоритарному округу підтримки партії вимагає переходу кудись, маємо ставити питання її невключення жоден інший список жодну іншу групу, звертатися неї голосувати, поки неLвнесемо відповідні зміни парламенту, вийшла сесійної зали. неможливо – зраджувати виборців. цим потрібно припиняти. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. колеги, буде дві речі. Перше, неможливість  входження іншої групи. друга позиція – відкликання, якщо відбудеться, будь-яких керівних органів комітетів.
 ласка,  Олег Ляшко, 30 секунд, вибачення.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко. пані Ірина Геращенко, повністю підтримую вас. усві…
 громадяни України! лідер Радикальної партії усвідомлюю свою відповідальність за  свою команду, тих депутатів, яких привів Верховної Ради. хочу перед українськими громадянами вибачитися те, зробив помилку: неLрозібрався, привів парламенту людину, зрадила країну. жива людина…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, запрошую слова голову комітету. ласка, перший заступник голови комітету. 
 було вибачення.
 ласка,  Павло Пинзеник. 
 Представник фракції "Блоку Петра Порошенка" звернулась, вибачився. Людина каже: "Я хочу вибачитися". мені неLнадати слово? Вибачився? Ну дав 30 секунд. Треба було дати п'ять? Буду давати п'ять.
  
 
 ПИНЗЕНИК П.В.
 Голово! народні депутати України! Комітет питань Регламенту своєму засіданні 4 березня цього року розглянув питання щодо інциденту, стався залі засідань кулуарах Верховної Ради України 3 березня участі групи народних депутатів, зазначає таке.
 Відповідно положень  статті 8 Закону   України "Про статус народного депутата України" народний депутат України своїй діяльності повинен дотримуватися  загальновизнаний норм моралі; завжди  зберігати власну гідність, поважати честь гідність інших народних депутатів; утримуватися дій, заяв вчинків, що  компрометують його самого, виборців, Верховну Раду України, державу.
 Під час обговорення питання  щодо інциденту  члени комітету дійшли висновку, ініціатором інциденту був народний депутат України  Мельничук Сергій Петрович, призвело до  застосування фізичного насилля залі засідань кулуарах Верховної Ради України.
 Комітет ухвалив висновок рекомендує Верховній Раді  України прийняти рішення  позбавлення  народного депутата України  Мельничука права брати участь п'яти пленарних засіданнях Верховної Ради  України.
 дорученням комітету, хочу наголосити тому, йдеться саме 5 пленарних засідань, неL5 днів роботи Верховної Ради України пленарному режимі. Тобто нас одне пленарне засідання, завтра – два, п’ятницю – одне далі. зазначаю, відповідно статті 51 Регламенту Верховної Ради України рішення Верховна Рада України приймає без обговорення, фіксується протоколі пленарного засідання доводиться відома виборців через газету "Голос України".
 комітет прийняв рішення рекомендувати головам депутатської фракції Радикальної партії депутатської групи "Воля народу", неLпросто констатувати факт, неприйнятний факт фізичного насильства Верховній Раді. принести вибачення неетичну поведінку народних депутатів, членів відповідних фракцій. увагу прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. народні депутати, чули пропозицію комітету. її цілком поділяю підтримую, думаю, підтримують її керівники фракцій. народні депутати України. прошу підготуватися голосування, колеги. Прошу, прошу приготуватися голосування щодо позбавлення народного депутата України Мельничука права брати участь 5-и пленарних засіданнях Верховної Ради України.
 прошу, займіть свої місця, колеги! Наведіть порядок фракціях, керівники фракцій. Давайте підтримаємо, давайте підтримаємо цю пропозицію комітету. Готові голосувати? Готові? Голосуємо пропозицію регламентного комітету – позбавлення права народного депутата Мельничука відвідувати 5 пленарних засідань. Прошу голосувати, прошу підтримати, колеги! Прошу підтримати, колеги.
  
 
 За-205
 Не встигли?
 Пашинський неLвстиг проголосувати. пропозицію…
 
 Колеги, сконцентруйтесь, ласка. Колеги, сконцентруйтесь, ласка. Пропозиція профільного комітету. Можна неLкричать? Можна неLкричать? Нельзя? ласка, приготувались, колеги.
 Прошу голосувати, колеги! прошу підтримати пропозицію комітету. була узгоджена всіма керівниками фракцій, всіма. Прошу голосувати. прошу підтримати позбавлення права. Прошу підтримати, колеги народні депутати.
  
 
 За-191
 Хвилину, колеги. Хвилину, колеги, хвилину. Хвилину, колеги. Займіть, ласка, колеги народні депутати, займіть, ласка, свої місця. займіть, ласка, свої місця. Займіть, ласка, свої місця. Займіть, ласка, свої місця залі.
 одній хвилині фракцій, прошу. ласка, свої місця, немає куди сходитись. ласка, одній хвилині фракцій. одній хвилині фракцій. "Блок Петра Порошенка", Юрій Луценко, хвилина. Юрій Луценко. Луценко, хвилина.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 колеги! думаю, питання треба зараз перенести декілька годин. Коаліція раз проговорить ситуацію. бачу, деякі фракції займають різні позиції. прошу далі рухатися, прошу далі рухатися порядку денному. Перед нами стоять набагато важливіші  питання, ніж цирк,  дехто влаштовує парламенті третій день поспіль. Працюємо країну.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Одну хвилину. Вчора... народні депутати, займіть свої місця, ласка. Вчора дві години моєму робочому кабінеті присутності керівників фракцій обговорювали питання. реально ганебне явище, відбулося. неLголосувати це, вважаю, аморально. принципова моя позиція.
 звертаюся особисто депутатів фракцій "Блоку Петра Порошенка", "Народного фронту", Радикальної партії, "Самопомочі", "Батьківщини", "Опозиційного блок", двох груп, позафракційних депутатів підтримати цю ініціативу. Якщо є питання, пов'язані тим, треба розширити відповідальність, давайте окремо розповідати. вчора домовилися те, перша людина, підняла руку, перша буде видалена п'ять засідань. узгодили. поставили цьому проміжкову крапку. будемо допрацьовувати рішення.
 просив зараз питання проголосувати. ласка, фракція "Народний фронт" – хвилина. Потім  "Радикальна" – хвилина, потім "Опоблок" – хвилина, потім "Самопоміч"  "Батьківщина" – хвилині.
  
 
 СЮМАР В.П.
 колеги, очевидно ситуація країні така, що  українському народу неLдуже цікаво спостерігати зараз шоу, їм неLшоу. люди виживають насправді, влаштовуємо шоу. цікаво бійки повлаштовувати багато інших речей.
 сюди виходимо засуджуємо. давайте покажемо приклад нормальної, адекватної саморегуляції, депутати спроможні хоча адміністративними засобами, даруйте мені, карати банальне хуліганство. нормально. якщо вийдете вулицю будете когось бити,  то вас очевидно притягнуть відповідальності посадять кілька діб, неLможемо позбавити самих себе права голосувати. ненормально.
 Більше того, нас чекають продуктивної роботи, заштопорили роботу парламенту, зараз неLможемо притягнути суддів відповідальності, неLможемо прийняти Закон банки, повертати кошти закордону, заарештовані, нас є цікаве заняття, розбираємося, може той, б'ється 5 днів голосувати ні. засуджуємо "тушок", маємо прийняти рішення, "тушки" неLповинні входити яких груп комітетів, неLє нормою неLповинно бути нормою в…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дайте закінчити.
  
 СЮМАР В.П. зараз треба розблокувати роботу Верховної Ради - завдання номер 1 нас цього чекають. Давайте неLбудемо блокувати далі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, "опозиційний блок", хвилина.
  
 
 ШУФРИЧ Н.І.
 Дякую. головуючий, колеги, "Опозиційний блок" вважає, є більш нагальні питання ніж ті, яких зупинилися вчора ввечері. Люди чекають нас рішення, покращать їх життя, компенсують їм страшні втрати, несуть, замість цього розбираємось вже другий день, кому пику начистив.
 вважаємо, процедурно питання вирішено. Було засідання бюджетного, було засідання регламентного комітету, прийняв відповідно рішення відбулося голосування. справедливості карати треба неLтого тільки, більше побив виявився сильнішим, того, провокував, буде справедливо. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. тільки говорю те, вчора узгоджено. ласка, хвилину Олег Ляшко.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Хай неLголосують. Олег Ляшко, Радикальна партія.
 громадяни України, відмова пропрезидентського "Блоку Петра Порошенка" голосувати засудження "тушок" Верховній Раді нас означає одне – Президент Порошенко підтримує освячує "тушок" парламенті. Президент Порошенко провокує політичну зраду проституцію парламенті. Більше того, дозволяє, "тушки" з'являлися новій Верховній раді. політична проституція, підтримується  Адміністрацією Президента, дорога, якою йшов Віктор Янукович. Якщо Президент Порошенко став  дорогу підтримки "тушок", підтримання політичної проституції Верховні Раді, означає, ідеали Майдану зраджені, політична проституція парламенті…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. прошу всіх заспокоїтися. сядьте свої місця.
 Олег Валерійович, ви, ласка, тримайте себе  руках. ображати цієї трибуни, теж неподобство неLменше, ніж бити людину фізично. звинувачувати фракцію цьому неLпотрібно, Президента - тим більше. неLє членом українського парламенту неLвпливає роботу парламенту.
 людей є пропозиція, скільки зрозумів, те, всіх однаково залучити відповідальності. розумію. розумію. розумію. розумію, вчора такої розмови нас неLбуло.
 ласка, Юрій Луценко, хвилина.
 Заспокойтеся сядьте місця, ласка, хвилина.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 народні депутати,  перш прошу заспокоїтися пам'ятати  те, чого обралися депутатами. припинити грати індивідуальні ігри, собі дозволяють самозакохані особи.
  Друге, знаю, є сорт людей, яких найважливіше когось облити брудом тільки того, відчувати себе вищим. неLпіддамося. Зараз прошу фракції коаліції заспокоїтися, пам'ятати сьогоднішній важливий порядок денний, зокрема початок справедливості очищенні суддів. зараз прошу проголосувати позбавлення 5 днів  зачинщика фізичного насильства парламенті Мельничука пана Ляшка, котрий словами… Не діями, словами зриває роботу парламенту, є недопустимим. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, ставлю голосування пропозицію… 
 Послухайте, я… Заспокойтесь, сядьте місце, ласка. місця сядьте, сказав!
 
 колеги, давайте, питання… Юрій Віталійович!
 Олег Березюк, хвилина.
  
 
 БЕРЕЗЮК О.Р.
 колеги! Олег Валерійович! колеги! хочу сказати три слова, почуйте мене, уважно. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, послухайте, колеги, говорить керівник фракції "Самопоміч". ласка.
  
 БЕРЕЗЮК О.Р. колеги, три слова. Гидко, соромно сумно. Не тільки мені, всім тим, напевно, є також. Давайте визнаємо три слова. Пане Голово, пропоную неLтільки імені себе, всіх інших депутатів цієї зали, неLоднієї фракції. неLмаємо цього рішення зараз, давайте його відкладемо  післяобіду. Зараз почнемо  голосувати  суддів, порядок денний, працювати, "цирк" під куполом перенесемо обіду. можливо, зберемо коаліцію…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  колеги, 12 годин буде нас регламентом перерва, 12 годин. Все, припинили розмови цю тему! 12 годин проведемо засідання Ради коаліції розглянемо питання. 12-и 12.30. Домовилися? Зараз  будемо розглядати суддів.
 Все! Займіть свої місця, ласка. Зараз будемо займатися суддями. Сідайте, ласка.
 Сергій Соболєв, хвилина.
  
 
 СОБОЛЄВ С.В.
 колеги! Ті, планує зараз картинку російських засобів масової інформації, зробили свою "чорну справу". Вчорашні речі, відбувалися сесійній залі, знайшли свій відгук вже усьому світі. світові засоби масової інформації подають неLпитання того, Російська Федерація Путін порушують Мінські угоди, подають події парламенту,  думаю, той, робив це, добився свого.
 Пропозиція нашої фракції наступна: підтримуємо Олега Березюка фракцію "Самопоміч" зібратися перерві. Зараз негайно розглянути питання дачу згоди арешт суддів, те, відбувалося січні, лютому, січня було наукою всіх. далі повернутися цього питання.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую, Сергій Соболєв, те, повторили пропозицію Олега Березюка мою.
 Прошу, сідайте свої місця. 12 годи буде перерва, проведемо цього приводу консультації будемо голосувати.
 колеги, переходимо розгляду питань порядку денного. Сконцентруйтесь, ласка. включення порядку денного сесії пропонується декілька законопроектів. Увага! Зокрема, той, говорив, щодо  внесення змін Регламенту – 2300, порядку денного сесії. зареєстрований зараз.
 2299, увійшов, поданий Президентом України; 2269, чисельність Збройних Сил України, теж поданий Президентом України – законопроект звернення громадян. попросив зараз їх включити порядку денного. Зразу відправимо їх комітети комітетах розглянемо, будемо приймати узагальнене рішення. Немає заперечень? Щодо включення порядку денного, колеги. Займіть, ласка, свої місця. наступне питання нас надзвичайно важливе – притягнення відповідальності суддів. Підготуйтесь голосування, колеги. ласка, включення порядку денного сесії , . Прошу підтримати включення  порядку денного сесії. Прошу голосувати, колеги.
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ. "За" голосуємо!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. "За" голосуємо, "за", підтримуємо включення порядок денний сесії.
  
 
 За-232
 Не встигли. Встигли, вже краще, 232. Дякую, колеги.
 Даю доручення комітетам: розглянути законопроекти невідкладно. Дякую.
 колеги, переходимо розгляду питань надання згоди затримання арешт окремих суддів. цього хочу надати слово Голові Верховного Суду України Ярославу Михайловичу Романюку, 10 хвилин. Прошу, колеги, запитання-відповіді, прошу сконцентруйтесь.
  
 
 РОМАНЮК Я.М.
 народні депутати, Верховного Суду України надійшло подання Генерального прокурора України, якому зазначається, суддя Печерського районного суду міста Києва Кицюк Віктор Петрович підозрюється вчиненні злочину, передбаченого частиною 2 статті 375 Кримінального кодексу України – ухвалення суддею завідомо неправосудного рішення мотивів особистої зацікавленості. матеріалах подання зазначено, суддя Кицюк розглянув справу адміністративне правопорушення щодо учасника Автомайдану неLвжив необхідних заходів встановлення об'єктивної істини справі. Суддя Кицюк, зазначається матеріалах подання, неLвзяв уваги пояснення особи, щодо якої стояло питання притягнення його адміністративної відповідальності, поклав основу свого рішення, звелося позбавлення прав керування транспортними засобами строком 6 місяців, протокол справі адміністративні правопорушення, був складений підставі неLпідписаного працівником міліції рапорту, неLусунув цих розбіжностей, неLперевірив, фактично обстояла справа цими матеріалами, ухвалив рішення, подальшому апеляційному порядку було скасовано відсутністю взагалі події адміністративного правопорушення діях цієї особи.
 підставу звернення вас, народних депутатів, отримання згоди затримання арешт судді Кицюка Генеральний прокурор зазначає те, суддя Кицюк, набувши статусу підозрюваного, всіляко ухилявся виконання покладених нього кримінально-процесуальним законом обов'язків. неLявлявся виклики допиту слідчого, проведення інших необхідних процесуальних слідчих дій.
 обставин Генеральний прокурор метою доправити суддю Кицюка органів правосуддя вчинення необхідних процесуальних дій, тим підтвердити, розвіяти підозри щодо нього, звернувся клопотанням, підтримую, щодо надання згоди затримання арешт судді.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, зараз будуть запитання. думаю, що, можливо, зробимо зараз, голова Верховного Суду зробить три представлення. Потім дам можливість задати питання, кого є, того будемо голосувати кожному. Якщо є судді… Судді є залі? Є судді, теж мають можливість відповідати ваші запитання.
 ласка, продовжуйте далі.
  
 
 РОМАНЮК Я.М. Аналогічне подання Генерального прокурора України надійшло Верховного Суду України щодо судді Печерського районного суду міста Києва Царевич Оксани Ігорівни. поданні теж зазначається, суддя Царевич підозрюється вчиненні  кримінального злочину, передбаченого частиною 2 статті  375 Кримінального кодексу України .
 матеріалах подання зазначено, суддя Царевич таж розглянула справу щодо учасника Автомайдану, неLзабезпечивши явки особи, щодо якої було порушено справу адміністративне правопорушення, неLзаслухавши її пояснень, неLвживши  заходів встановлення об'єктивної істини справі, постановивши рішення позбавлення особи права керування  транспортними засобами строком 6 місяців, лише підставі протоколу справі адміністративне правопорушення, теж був складений відповідно рапорту працівника  міліції, навіть неLбув підписаний самим  працівником міліції. 
 Підставою для   звернення до  Верховної Ради отриманням згоди затримання арешт судді Царевич Генеральний прокурор  зазначає те, суддя Царевич відмовляється від  участі процесуальних діях,  відмовляється отримання повідомлення підозру, неLявляється на  виклики слідчого допиту участі  інших необхідних процесуальних діях. 
 таких обставин  голова Верховного Суду теж  підтримую подання Генерального прокурора.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Дякую, пане голово. Продовжуйте далі. Наступне подання.
  
 
 РОМАНЮК Я.М. Наступне подання Генерального прокурора України стосується судді Печерського районного суду міста Києва  Вовка Сергія Володимировича.
 Відповідно  подання суддя Вовк теж підозрюються  вчиненні кримінального злочину, передбаченого частиною 2 статті  375 Кримінального кодексу України .
 матеріалах подання зазначено, розгляді судді Вовка знаходилася цивільна справа переведення прав покупця відповідачки на  користь позивача.
 Відповідно матеріалів подання позивач посилався те, три роки начебто надав відповідачці гроші того, придбала його ім’я квартиру місті Києві транспортний засіб автомобіль "Porsche Cayenne". Однак відповідачка, скориставшись коштами, придбала зазначене майно своє ім’я. Суддя розглянув справу процедурою заочного провадження, неLповідомив час місце розгляду справи відповідачки, ухвалив рішення задоволення позову, поклавши основу лише пояснення представника позивача. тим самим позбавив права власності відповідачки визнав право власності позивачем.
 таких обставин Генеральний прокурор вважає обґрунтовною підозру вчиненні цим суддею злочину ухвалення завідомо неправосудного рішення мотивів особистої зацікавленості. Підставою звернення Верховної Ради України отриманням згоди затримання, арешт цього судді Генеральний прокурор України зазначає те, місцю реєстрації, місцю проживання, місцю роботи судді Вовка неLвстановлено, немає можливостей проводити ним необхідні процесуальні дії. того, забезпечити його доправлення органів правосуддя метою вчинення необхідних процесуальних дій, підтвердити, розвіяти обґрунтовану підозру щодо нього Генеральний прокурор просить надати згоду затримання арешт цього судді. Голова Верховного Суду підтримую подання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, пане Голово Верховного Суду України. колеги, щойно почули 3 представлення. Зараз, ласка, бачу, є необхідність. Давайте 10 хвилин запитання Голови Верховного Суду. потім буде співдоповідь голови профільного комітету, доповідь голови профільного комітету. ласка, запишіться, ласка. Запишіться запитання Голові Верховного Суду.
 ласка, Юрій Соловей, "Блок Петра Порошенка".
  
 
 СОЛОВЕЙ Ю.І.
 Прошу передати слово Ірині Геращенко.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ірина Геращенко.
  
 
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
 пане Голова Верховного Суду Генеральний прокурор, імені нашої фракції вважайте, депутатський запит. звертаємося вас проханням оприлюднити декларації цих трьох людей, зганьбили звання судді. бачили, робили час, знущалися над підсудними своїх судах. неLтільки декларації, реальні їх статки. хочемо побачити будинки, яких живуть, інше.
 Друге. вважаємо, тільки початок. потрібно зробити того, неLвтекли країни. буде відповідальність всієї системи правосуддя Україні. мають бути затримані сьогодні, якщо буде прийнято рішення.
 третє. тільки початок, пане Генеральний прокурор, пане голова Верховного Суду. імені нашої фракції, імені Віталія Кличка неLодноразово зверталися запитами самі дії цілої низки суддів Оболонського суду, інших суддів, знущалися просто над українцями січні-лютому…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд, завершуйте.
  
 ГЕРАЩЕНКО І.В. Пане Генеральний прокурор, пане Голова Верховного Суду, ганьба, запити написали квітні минулого року, - тільки зараз, січні почалися процесуальні дії нас почали викликати допити, надання свідчень Київську прокуратуру! ласка, просимо, дії суддів Оболонського суду всіх інших суддів Києва, Черкас, творили протягом зими минулого року, були розглянуті якнайшвидше.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, відповідайте.
  
 
 РОМАНЮК Я.М. стосується необхідності оприлюднення декларацій доходи суддів, відповідно Закону очищення влади декларації підлягають оприлюдненню. тих судах, розпочата процедура виконання Закону очищення влади, декларації вже оприлюднено, числі офіційному сайті Верховного Суду України.
 стосується інших питань, піднімали, питання органів досудового розслідування. Конкретні подання надійшли Верховного Суду України 13 лютого 27 лютого, мною головою Верховного Суду були підтримані внесені парламент.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, Вадим Рабінович, "Опозиційний блок".
  
 
 РАБІНОВИЧ В.З.
 Уважаемые коллеги, думаю, вы знаете, судебная система – одна из самых коррумпированных нашей стране. Тысячи бизнесменов, тысячи простых людей пострадали решений. то, вы сейчас делаете, это показательное выступление. Вы хотите поставить трех человек, запугать судебную систему, сделать так, чтобы сегодняшнего дня голосовала только решения вашу пользу. Это показательное убийство судебной системы. вас надо снимать со всех единого, неLтрех. Вот мое предложение.
  
 
 РОМАНЮК Я.М.
 Верховного Суду України надійшли три подання Генерального прокурора. Якщо надійде більше подань, само будуть предметом розгляду Верховному Суді вирішення питання необхідність підтримання їх внесення парламенту ні.
 стосується трьох конкретних випадків, я, мені здається, достатньо обґрунтовано доповів. чому ґрунтуються підозри Генерального прокурора вчиненні кримінальних злочинів цими суддями. думаю, є достатньо підстав вважати, підозри є обґрунтованими.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Долженков, "Опозиційний блок".
  
 
 ДОЛЖЕНКОВ О.В.
 Спасибо, господин председательствующий. Уважаемые коллеги, уважаемые представители судейского корпуса, избиратели! сейчас происходит? Мне, честно говоря, как специалисту области права, как юристу, который занимался правоприменительной практикой, вообще стыдно, такие вопросы Верховной Раде сейчас ставятся.
 Люди, вы только вдумайтесь, лишение прав вождения, лишение прав вождения люди были привлечены административной ответственности, их лишили лишь права вождения. неLпонимаю, какая может быть личная заинтересованность этих людей. Это, во-первых.
 А, во-вторых, сейчас речь идет избрании меры пресечения виде ареста административное правонарушение. вы здесь творите? Вы устраиваете здесь судилище. абсолютно людей несоизмеримая мера наказания тем, вынесли. неLлишили свободы никого. неLполомали судьбы. Это лишение права вождения транспортного средства. троллейбусах пусть ездят.
  
 
 РОМАНЮК Я.М.
 народні депутати, відповідно матеріалів подання особиста зацікавленість суддів полягає тому, спосіб намагалися завоювати лояльність   існуючої час влади, забезпечити собі подальше просування службі.
 стосується наступного вашого питання, хотів прояснити ситуацію. Справа тому, надання згоди затримання арешт неLє покаранням судді. метою згоди затримання арешт судді є, власне, доправлення судді, щодо якого є обгрунтовані підозри вчиненні злочину правоохоронних органів саме тією метою, забезпечити його участь слідчих діях, оскільки судді ухиляються участі слідчих діях. підозрювані несуть обов'язок являтися виклики слідчого допиту, проведення інших можливих слідчих дій, наприклад, проведення ставки віч-на-віч подібне. Йдеться неLарешт, йдеться надання згоди арешт цих суддів.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, завершуйте.
  
 РОМАНЮК Я.М. Своєю попередньою поведінкою, полягала всілякому ухиленні виконання своїх обов'язків підозрюваних судді дали Генеральному прокурору підстави порушувати подання. Надалі чи, отримавши разі позитивного вирішення Верховною Радою, отримавши таку згоду, будуть Генерального прокурора потреба підстави порушувати питання арешт цих суддів – питання майбутнього буде залежати насамперед поведінки самих суддів того наскільки добросовісно будуть виконувати обов'язки покладені них кримінально-процесуальним законом.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, народний депутат Гусак Володимир Георгійович, "Опозиційний блок".
  
 
 ГУСАК В.Г.
 Прошу передати слово депутату Воропаєву.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Воропаєв, ласка
  
 
 ВОРОПАЄВ Ю.М.
 Уважаемый докладчик, мне стыдно слышать, да, из уст Главы Верховного Суда Украины подтверждение того, эти судьи сейчас вашего согласия привлекаются ответственности, уголовной ответственности аресту, да, то, рассмотрели, точки зрения, там, каких-то лиц административное дело неправильно. скажите, пожалуйста, чем лично заинтересованность судьи Вовка, который рассматривал гражданский спор бы решал одну сторону, одного лица. Это лицо, ним поделилось своими деньгами, машиной чем-то еще. вас какие-то есть … доказательства.
  
 
 РОМАНЮК Я.М.
 народні депутати, відповідно матеріалів подання справі є достатньо обґрунтованих підозр підозрювати суддів вчинені злочину. неLобвинувачення. Власне, того, підтвердити існуючі підозри, їх розвіяти, необхідно провести комплекс слідчих дій, насамперед участю самих підозрюваних суддів участі яких судді ухиляються. саме стало підставою порушення питання надання згоди затримання тих судів їх арешт, метою доправлення їх правоохоронних органів.
 стосується відповіді запитання особистої зацікавленості судді Вовка, відповідно матеріалів подання Генерального прокурора, суддя Вовк теж керувався особистою зацікавленістю. Ставлячи собі мету завоювати прихильне ставлення тогочасної державної влади метою забезпечення просування, подальшого просування службі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, пане Голово.
 ласка, Альона Бабак, "Самопоміч".
  
 
 БАБАК А.В.
 Прошу слово передати Єгору Соболєву.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Єгор Соболєв.
  
 
 СОБОЛЄВ Є.В.
 нас запитання Генерального прокурора. Пан Віктор Шокін, фракція "Самопоміч" вітає сьогоднішню ініціативу Генеральної прокуратури. Але, думаю, нас багатьох колег парламенті дві думки. Перша - нарешті, а, друга - інше. чекаємо аналогічних подань щодо десятків суддів, розглядали аналогічні справи проти автомайданівців, щодо десятків суддів, розглядали набагато більше страшніші покарань кидання заграти людей, побитих Майдані беркутівцями. головне, щодо тих ляльководів, організували судову розправу над Євромайданом, поставили Євромайдан поза законом змусили слухняних суддів приймати потрібні рішення. чекаємо вас порушення кримінальних…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Хочу наголосити, відвели 10 хвилин запитання Голові Верховного Суду України. думаю, що, от, це, думаю, кінці, процедуру пройдемо розгляду цього питання, зможемо дати слово Генеральному прокурору.
 колеги, час вичерпано, бачу фракції, взагалі неLбрали слово. Я, напевно дам хвилині це…
 ласка, "Народний фронт". Запитання. "Народний фронт", Геращенко.
  
 
 ГЕРАЩЕНКО А.Ю.
 Почему разволновался "Оппозиционный блок"? Говорят, административные правонарушения рассматривали. Да неLэтом вопрос. Эти судьи выполняли указку Президента Януковича запугиванию народа Украины. Забирали права тех людей, которые даже тот день неLбыли Межигорье, просто потому, их машины были зафиксированы работниками ГАИ, которые сейчас тоже находятся под уголовным делом. Следующим судьей, будет судья Макаровского суда – Оберемко, который пьяный ездил рулем, прятался работником милиции, направлял пистолет. Вы тоже будете его защищать, потому всего лишь выпил рулем?!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
  
 
 РОМАНЮК Я.М.
 народні депутати, ухвалення завідома неправосудного рішення, неLнастільки важливо, якій саме справі, кримінальній, цивільній, справі адміністративне правопорушення, підриває довіру суспільства такого суду. потурати цьому неLслід. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Радикальна партія, Лозовой, хвилина. завершуємо. "Батьківщина" – Власенко.
  
 
 ЛОЗОВОЙ А.С.
 Безумовно, будемо підтримувати цю пропозицію суддях Царевич, Вовку Кицюку. думаю, будь-якої людини знаючої, хоч трошки розуміється, немає жодного сумніву тому, ініціатива правильна.
 Питання, пане Голово Верховного Суду, мене вас дуже-дуже просте. чого мало? Чого немає судді Бурбели, судив політичних мотивів зокрема присутніх? будемо розбиратися суддею Сапальовою,  судила вінницьких майданівців? суддею Дудар, судила рівненський Майдан? суддею Адбулкадировою, Бандери забирала героя? дуже прошу сесійний зал тримати справді серйозно поставитися цього питання, цих трьох суддях не  закінчилося, Каріне Абдул Кадирова, Бурбела, Цапальова, Дудар, Погребняк, Цвєтков, інші продажні антиукраїнські судді були покарані, неLтільки троє.
 Дякую. 
  
 РОМАНЮК Я.М.  народні депутати, відповідно Закону Регламент Верховної Ради  України подання отримання загоди Верховної Ради  затримання арешт вносить  Генеральний прокурор України. голова Верховного Суду підтримую подання вношу парламент.
 сьогоднішній день Верховного Суду надійшло, вже говорив, три подання Генерального прокурора України, підтримані мною внесені ваш розгляд. разі надходження подальшому інших, теж будуть розглянуті буде вирішено питання про  наявність підстав їх підтримання внесення Верховної Ради.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую, пане голово. ласка. Дякую, займайте своє місце.
 А! Перепрошую! Сергій Власенко. Сергій Власенко, завершуємо.
  
 
 ВЛАСЕНКО С.В.
 Дякую.  Ну, по-перше, хотів подякувати Голові Верховного Суду Генеральному прокурору внесені подання. 
 По-друге, хотів зазначити, лунають певні думки, чутки, вчора інформаційному просторі хотіли зробити хвилю те, нібито Верховна Рада будемо займатися розправою над суддями Печерського районного суду.
 хочу зазначити, ніякою розправою неLзаймаємося, формуємо нову судову системи. Кожен, прийде суд, повинен розуміти, будь-яке неправосудне рішення наступить відповідальність. – по-перше.
 По-друге, неLтреба говорити мало значущість  звану цих епізодів. Що, неLзнаємо, суддя Царевич, справи слухала, рішення виносила? Що, неLзнаємо, суддя Вовк, слухав справи, рішення виносив? Що, неLзнаємо, суддя Кицюк, слухав справи рішення виносив?
 Ні, прийшов час відповідати. Нарешті!
 Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 ласка… Дякую, пане голово.
 ласка, співдоповідь голови профільного комітету, Руслан Князевич.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 пане Голово, колеги! Ну, насамперед, хотів повідомити те, Комітет питань правової політики правосуддя, відповідно Закону України Регламент Верховної Ради України, наділений повноваженнями перевіряти подання, надходять Верховної Ради Генерального прокурора, є підтримані Головою Верховного Суду, виключно формально, відповідність вимогам Регламенту  Верховної Ради України. Зважаючи обставини, хочу повідомити, вчора комітету надійшли відповідні документи, попередньо надійшли Верховної Ради України. комітет, дорученням вчора Верховної Ради України, виголошеному сесійному засіданні Головою Верховної Ради України, зібрався своє засідання, попередньо запросивши телеграмний спосіб засідання суддів, питання щодо притягнення відповідальності, надання згоди арешт яких, розглядалося комітеті місцем їхньої роботи Печерського районного суду міста Києва. роботі комітету взяли участь представники Генеральної прокуратури, повідомили відповідні обставини по  справі.
 Сьогодні, теж важливо, мушу зазначити, зважаючи те, питання, розглядається, стояло першим порядку денному, повідомили телеграфний спосіб сьогодні, знову таки, Печерський районний суд того, повідомили відповідних суддів розгляд цього питання. сьогодні  двоє трьох судів перебувають, запрошені ложу, відповідно Регламенту, пане Голово, мають право виступ. обов'язково треба право їм надати того, чітко дотримана була регламентна процедура.
  З іншого боку хочу повідомити, один суддя – Вовк, був запрошений сьогоднішнє засідання відповідним зверненням голови комітету, відсутній тієї причини, повідомив виконуючий обов'язки голови Печерського районного суду пан Білоцерківець, зважаючи те, що, відповідно наказу голови суду Смик, 17.02.2015 року перебуває відпустці догляду дитиною неLзнаходиться робочому місці, а, отже, йому неLбуло можливості повідомити строк, був відведений проведення сьогоднішнього засідання розгляд ньому питання притягнення його кримінальної відповідальності. Разом тим, відповідно Регламенту, неLє перешкодою розгляду цього питання.
 пане голово, колеги, неLзачитувати висновки повному обсязі, вас є руках, досить великі обсягом, напевно, неLбуду зачитувати, тільки зачитаю резолютивні частини, суть яких зводиться того мотивувальна, комітет засвідчив факт належної процедури проходження цього питання того часу, надійшло Верховної Ради, Верховній Раді. саме: Генеральний прокурор звернувся відповідно чинного законодавства голови Верховного Суду, розглянув відповідні звернення підтримав їх вигляді подання Верховної Ради щодо відповідно необхідності отримання Верховної Ради відповідно Конституції згоди утримання арешт, взяття під варту суддів Печерського районного суду міста Києва.
 Комітет, розглянувши відповідно обставити матеріали, дійшов висновку те, подання Генерального прокурора України, підтримане внесене Верховної Ради України головою Верховного Суду України надання згоди затримання суддів Печерського районного суду, три різні рішення, зачитаю їх одному виступі.
 Царевич О.І., Вовка С.В. Кицюка В.П. обрання стосовно них запобіжного заходу вигляді тримання під вартою відповідають вимогам частини першої статті 220 Регламенту Верховної Ради України може бути відповідно підтримане Верховною Радою України.
 Крім того, звертаю вашу увагу, колеги, відповідно Регламенту зараз сесійному засіданні присутній Генеральний прокурор України, прокурор міста Києва, можуть мають право Регламенту разі, якщо хочуть скористатися таким правом, доповісти певні обставини справі, того Верховна Рада могла приймати усвідомлене законне рішення.
 свого боку доповідь закінчив. колеги, увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. думаю, немає необхідності задавати питання голові комітету. Дякую.
 колеги, процедури розгляду, якщо є бажання суддів присутні, висловитися. ласка,  мають право.
 Прошу, називайтесь говоріть.
  
 КИЦЮК В.П.
 Пане Голово! народні депутати! запрошення  бути присутнім при вирішенні  мого питання Верховній Раді. Безумовно, таких умовах важко говорити, чудово усвідомлюю, кожне моє слово буде предметом вашої оцінки. 
 сьогоднішній день Президент України, парламент, інші державні інституції, громадські декларують  необхідність скасування  депутатської  суддівської недоторканності. підтримуємо    зазначену позицію, жодним чином неLпереховуємося депутатською… суддівською недоторканністю. Проте мова йде скасування суддівської недоторканності рамках кримінального провадження, кримінальне провадження має здійснюватися виключно процесуальний спосіб.
 почули вами те, підставою внесення подання  слугувало те, переховуємося,  неLходимо проведення слідчих дій. хочу зазначити, приходимо кожну слідчу дію. двічі зверталися Верховного Суду, надавали відповідні пояснення. двічі зверталися комітету заявами, яких висловлювали свою позицію. Ми, ніхто, зацікавлені тому,  досудове розслідування відбувалося  об'єктивно всебічно, найголовніше – строки, визначені кримінально-процесуальним законом.
 чому хочу наголосити? Генеральний прокурор України запевнив тому, досудове розслідування даному кримінальному провадженні буде здійснюватися виключно об'єктивно. Єдине, мені особисто судді прикро,  доводи, двічі надсилали адресу  Верховного Суду України, стверджували безпідставність  висунутої підозри, закінчення строків досудового розслідування даному кримінальному провадженні, відсутність виняткових обставин,  якими  закон пов'язував необхідність внесення такого роду клопотання, Верховним Судом України залишилися поза увагою. Дякую.
  
 ЦАРЕВИЧ О.І.
 Суддя Царевич. Спасибі велике те, що  запросили засідання Верховної Ради надали можливість виступити.
 Насамперед, народні депутати, звертаю увагу наступне, оскільки багато сказав мій колега. Якщо все-таки дієте правовому полі і  світлі тих декларацій, зазначаєте, хочу звернути увагу на  деякі аспекти самої підозри самих підстав щодо зняття суддівської недорканості. Насамперед рішення, мені інкримінується завідомо  неправосудне, ніким неLоскаржене, числі особою, відносно якої його постановлено. Особа зазначила те, неLє учасником громадських організацій учасником мирних акцій протесту, надала Вищій кваліфікаційній комісії суддів України відповідну заяву. Додатково звертаю увагу те, строки досудового розслідування сплили 22 лютого 2015 року. Відтак будь-які процесуальні слідчі дії, є неможливі межами строків. якщо діємо правовому полі, прохання звернути увагу. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги.
 
 колеги, заспокойтесь, ласка. Є запитання. Народний депутат Воропаєв, ласка.
  
 
 ВОРОПАЄВ Ю.М.
 голово. меня вопрос судье Царевич. Скажите, пожалуйста, вас видел суде, числе уже после того, как уже было возбуждено отношении вас уголовное дело. Значит, видел вас, вы вели дело отношении господина Ефремова, дело. Оказывалось вас давление этому делу, делу Ефремова? кем конкретно оказывалось давление, если оказывалось?
  
 ЦАРЕВИЧ О.І. Так, здійснювалось. зазначила своїй заяві посла Сполучених Штатів Америки Україні Джеффрі Пайєтта чекаю зустрічі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. колеги, Ірина Геращенко, потім Ірина Луценко.
  
 
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
 питання. мене запитання цієї панянки, дії якої бачили суді. Шановна, нешановна панянка, здійснювався вас тиск адміністрацією Януковича протягом 2010-2014 року під час розгляду всіх тих політичних справ, розглядали? знайомі особисто паном Портновим, підтримували ним стосунки, допомагали приймати потрібні адміністрації Януковича рішення? Дякую. .
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, Ірина Луценко.
  
 ЦАРЕВИЧ О.І. Спасибі запитання. Особисто мене неLзвертався ніхто.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ірина Луценко. Ірина Луценко, ласка. трибуни, ласка.
  
 
 ЛУЦЕНКО І.С.
 колеги! хочу звернутися першу чергу "Опозиційного блоку", фракції "Опозиційний блок". Знаєте, була трійка суддів 2010-2012 роки, період, один із політичних в'язнів, , голодував 32 дні, скинув 28 кілограмів його занесли суд. Чому голодував. 6 місяців судді Печерського суду виносили рішення те, його потрібно тримати під вартою одній простій причині. Одна них…
 
 сказали? тепер скажу. тепер скажу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Заспокойтесь, місця.
  
 ЛУЦЕНКО І.С. його занесли, людину, втратила 28 кілограмів, занесли суд, трійка суддів викликала "Швидку допомогу". Йому кололи кожну годину знеболювальне. суддя Вовк сказав: "Ні, буде сидіти тюрмі", один із шести адвокатів неLпрочитав один із 150 томів справи! вам?! "Опозиційний блок", задумайтесь!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дайте 30 секунд завершити.
  
 ЛУЦЕНКО І.С. Якщо, неLдай Боже, хтось із ваших колег попаде таку саму ситуацію.
  
 ГОЛОСИ ІЗ ЗАЛУ. Дай Боже! Дай Боже!
  
 ЛУЦЕНКО І.С. Дай Боже! очікуєте такого самого рішення 28, 32 днів голодування, восьми язв передінсультного стану?!
 задоволенням буду голосувати! Нарешті люди відчують, таке!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. колеги, пропоную. Ми, от, дивіться, виступили всі, задали запитання всі. Був запис далі. пропоную переходити голосування. Прошу підготуватися.
 Оксана Сироїд, хвилина. Завершуємо переходимо процедури голосування. Прошу народних депутатів зайти зали приготуватися голосування.
  
 
 СИРОЇД О.І.
 колеги, пане Голово, хотіла всього лише кілька слів сказати. Передовсім, думаю, більшості людей цьому залі, більшості людей українському суспільстві, немає сумнівів стосовно цих людей. те, їх ревносно захищає "Опозиційний блок", є зайвим доказом того, скоювали.
 дуже просила звернутися зараз Генерального прокурора прокуратури. Зробити так, аби люди неLзмогли потім поновитися посадах. Забезпечити так, аби слідство було справедливим, обґрунтованим, бездоганним. неLхочу голосувати майбутньому цьому залі поновлення цих людей посаді.
 останнє. хочу, принципі справи більше неLбули предметом розгляду парламенті. повинні зробити судову реформу так, притягнення суддів відповідальності було деполітизованим. повинні зробити так, аби Верховна Рада Президент України неLмали стосунки ані притягнення суддів відповідальності, ані кар'єрного їхнього зростання. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, колеги, голосування вноситься проект Постанови надання  згоди затримання арешт судді Печерського районного суду міста Києва Кицюка В.П. основу цілому. Прошу визначатися голосуванням.
 колеги, прошу визначатися голосуванням. основу цілому 2287.
  
 
 За-289
 Рішення прийнято.
 голосування вноситься проект Постанови , проект Постанови надання згоди затримання арешт судді Печерського районного суду міста Києва Царевич О.І. Прошу голосувати основу цілому. Прошу визначатися голосуванням.
  
 
 За-286
 Рішення прийнято.
 ваш розгляд, народні депутати, вноситься постанова проект Постанови надання згоди затримання арешт судді Печерського районного суду міста Києва Вовка С.В. основу цілому. Прошу визначатись голосуванням.
  
 
 За-296
 Рішення прийнято.
 Дякую.
 колеги, питання розглянуто. Рішення ньому прийнято. всім, брав участь обговоренні цього питання.
 Переходимо наступного питання порядку денного. колеги, проект Закону внесення змін Закону України "Про порядок здійснення розрахунків іноземній валюті" щодо валютного регулювання валютного контролю . Перед тим розпочати його розгляд хочу надати слово нашому колезі Олексію Гончаренко, хвилина трибуни, надзвичайно важливе питання. перейдемо розгляду 2265.
  
 
 ГОНЧАРЕНКО О.О.
 Шановні, колеги, імені міжфракційного об'єднання "Крим", попросив слово, майже рівно рік почалася збройна агресія Російської Федерації проти нашої держави. Вже рік світ стоїть півкроку Третьої Світової війни. почалося нашому Криму захоплення спецназівцями будівлі Верховної Ради Автономної Республіки Крим, Ради міністрів Автономної Республіки Крим, аеропорту Сімферополя далі, далі, далі.
 пам'ятаємо, відбувалось. знаємо, Путін Кремль зробили Криму тюремний острів Алькатрас, тримають сотні тисяч українських громадян заручниках. Крим перетворився сіру зону. порушуються права національних меншин, кримських татар, українців, представників різних релігійних конфесій. цьому залі присутній всесвітньовідомий правозахисних Мустафа Ага Джемілєв, є головою кримсько-татарського народу. нас  сьогодні принципово нагадати всьому світові, самим собі…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дайте завершити.
  
 ГОНЧАРЕНКО О.О. Всім громадянам України, Крим був, є, буде українським. Над Кримом буде майоріти український прапор. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги народні депутати, ваш розгляд вноситься законопроект , є пропозиція розглянути його скороченою процедурою. Немає заперечень? Прошу ставити голосування щодо розгляду скороченою процедурою 2265. скороченою.
  
 
 За-183
 Дякую.
 ласка, міністр фінансів, Наталія Яресько.
 Проводили фракціях навіть розгляди цих питань, цього законопроекту. Є необхідність доповідати? Немає. Є позиція фракції "Блоку Петра Порошенка", ласка, Юрій Віталійович, 2265.
 прошу запросіть депутатів зали.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 колеги, вчора фракція "Блоку Петра Порошенка" мала зустріч із міністром фінансів вияснення деталей запропонованого законопроекту. ході цього обговорення досягли, мені здається, розуміння таких напрямках.
 Перше, термін 90 днів, пропонується обмежити експортно-імпортні операції, діючим законодавством має повноваження встановлювати Національний банк, неLмає потреби його встановлювати безпосередньо раз законі.
 Друга норма. Міністерство фінансів погоджується тим, це  екстра ординарний закон. пропозицію "Самопомочі" вставляє запис те, діє кінця поточного року.
 третя позиція, просив протокольно дати доручення профільним комітетам, його будуть розглядати, необхідність уточненні саме судова установа може бути причиною продовження терміну валютно-експортних операцій. такими умовами першому читанні наша фракція підтримує даний законопроект. Прошу всіх депутатів коаліції підтримати таку позицію. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. розумію, є вже спільна позиція. зараз поставлю його основу, під час підготовки другого читання врахувати пропозиції, да, були оголошені ще. основу. основу умовою, та, була оголошена. Прошу голосувати основу урахуванням пропозицій. Да, основу, правильно, урахуванням пропозицій Юрія Луценка, щойно оголосив. Прошу голосувати. основу, колеги. основу.
  
 
 За-238
 Рішення прийнято. Дякую.
 прошу врахувати пропозиції депутатів під час підготовки другого читання. протокольне доручення. Дякую.
 Наступний законопроект . Проект Закону внесення змін Закону України "Про організацію оборонного планування" . Є  пропозиція розглядати законопроект скороченою процедурою. Прошу визначитись щодо цієї пропозиції. Щодо скороченої процедури, колеги.
  
 
 За-196
 Рішення прийнято.
 ласка, доповідає заступник міністра – Мехед Петро Миколайович.
  
 
 МЕХЕД П.М.
 Володимире Борисовичу, народні депутати! Законопроект розроблено Міністерством оборони України метою вдосконалення наявної системи оборонного планування Збройних Силах України інших військових урахуванням досвіду планування країнах Європейського Союзу НАТО.
 Законопроект викладено новій редакції, яким уточнюється порядок оборонного планування оборонного огляду, перелік зміст документів оборонного планування довгу, середню короткострокову перспективу. Законопроектом узгоджується порядок здійснення  оборонного планування іншими видами планування, зокрема, стратегічним плануванням застосування Збройних Сил України, плануванням діяльності  правоохоронних органів, плануванням заходів підготовки населення території держави оборони мобілізаційним планам.
 Прийняття законопроекту сприятиме оптимізації структури порядку розроблення документів оборонного планування, вдосконаленню координації дій органів державної влади вирішенні завдань оборони, ефективному використанню можливостей складових сектору безпеки оборони.
 Профільним комітетом рекомендовано прийняти законопроект першому читанні основу. Прошу підтримати.
 Доповідь  закінчив.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую. ласка, співдоповідь голови профільного комітету, Сергій Пашинський.
  
 
 ПАШИНСЬКИЙ С.В.
 пане головуючий, колеги!  неLвперше цьому залі розглядаємо зміни законопроектів, стосуються національної оборони безпеки. Пан Мехед доповів, направлений закон – уніфікація термінів, це, скажімо так, сквізне планування, чітка координація нашого оборонного планування.
 підтримуємо законопроект, просимо підтримати першому читанні. Якщо депутатів будуть якісь зауваження, доповнення, оперативно розглянемо будемо рекомендувати другого читання.
 Єдино, хотілось відмітити, Верховна Рада виконуємо свої обов'язки вдосконаленню законодавства, будемо дуже надіятися, законодавство буде неLтільки папері, буде реально імплементовано створення лінії оборони, створення нової цивільної оборони реальній координації наших правоохоронних структур реальній концентрації витрат нашої держави оборону безпеку.
 жаль, сьогоднішній день неLможемо сказати, законодавчі ініціативи, голосуємо підтримуємо, імплементовані   в оборонній сфері. Будемо надіятися, керівництво держави, люди, яким це, закону повинні робити, будуть повною мірою використовувати законодавчій потенціал, напрацьовуємо. увагу прошу підтримати законопроект.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, 2 – за, 2 – проти. Павло Унгурян, "Народний фронт".
  
 
 УНГУРЯН П.Я.
 колеги, думаю, одностайні тому, безпека, оборона України потребує нашої всілякої підтримки. хотів нагадати, вперше роки Незалежності українська держава, особливо український уряд, опікується питаннями оборони безпеки дуже концентровано системно. Безумовно, нас цьому спонукає наша зовнішня загроза безпрецедентно підійшли формування державного бюджету України, якому загалом потреби оборони безпеки, функціонування правоохоронних органів виділено більше 80 мільярдів гривень. Окрім того, змінах бюджету, вами проголосували позачерговій сесії, дали механізми нашої військової промисловості через механізми залучення під держані гарантії інвестицій.
 Законопроект, розглядаємо, безумовно, потрібно доопрацьовувати. Голова комітету Сергій Пашинський зазначив, можемо його прийняти основу урахуванням висловлених пропозицій підготувати його якісно другого читання. давайте його підтримаємо, визначити об'єкти, повноваження, об'єми нашого  оборонного планування. Прошу всіх колег – підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Павло Кишкар, "Самопоміч".
  
 
 КИШКАР П.М.
 панове народні депутати, Сергій Володимирович, вашу особливо увагу, пане Мехед. Пане Мехед, зверніть увагу! вже неодноразово звертався. Отак виглядає оборонне планування сфері безпеки оборони. мінусів більше, ніж плюсів. буду наполягати, втішений, звичайно, цим законом, дотичний його розробки, буду вимагати, інші нормативно-правові документи були розроблені, подані затверджені. часи війни бавимося! неLбавимося – воюємо, втрачаємо кожного дня хлопців, неLможете… Зачитувати?
 Стратегія національної безпеки України, воєнна доктрина, "Про засади внутрішньої зовнішньої" , "Про основи національної безпеки" Кишкар подав, Державна програма розвитку воєнної організації держави далі. звертаю вашу увагу? нас немає часу бавитися, питання безпеки оборони мусять бути винесені зал, розглянуті – виконання. Люди мають чітко знати свій об'єм відповідальності іншу роботу. сьогоднішній день неLмаємо інженерних споруд Маріуполі, Харкові. чудово знаєте, жодна людина неLпритягнена відповідальності, ніхто неLвідповідає, ніхто нічого неLробить.
 раз раз кажу: якщо вас неLдостатньо знань, звертайтеся, готові допомогти усьому, будемо працювати вдень, вночі.
 Дуже багато перспектив щодо державно-приватного партнерства сфері ВПК. Звертаємо вашу увагу щодо розвитку цього законопроекту внесення його залу. вам.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, народний депутат Мосійчук, Радикальна партія.
  
 
 МОСІЙЧУК І.В.
 Ігор Мосійчук, Радикальна партія. Сам закон ми, звичайно, підтримуємо. неLпідтримуємо генералів, неLвиконують подібні закони, неLпідтримуємо тих, неLстворив укріпрайон навколо Дебальцево, завдяки чому загинули найкращі сини цієї країни. Не підтримуємо тих, проїжджав через Лутугіно десятки разів генералів навіть неLподумали робити якісь укріпрайони.
 Якщо закон  залишиться папері, відповідальні його виконання генерали мають сісти в'язницю. Зараз загрозлива ситуація під Маріуполем Артемівськом. Артемівську  найбільші склади зброї часів Радянського Союзу, відомо всім, всьому колишньому Радянському Союзу. готові генерали оборони Артемівська? будуються інженерні споруди?  тільки папері  залишається все?
 насамкінець.  раз публічно звертаюсь міністра оборони. Припиніть присилати Верховну Раду  генерала Мехеда. дайте пояснення, чому 2008 році допустив працівників ФСБ секретної інформації. Є відповідні рішення суду, є рішення СБУ, людина ходить парламент. нас система оборони.  Отака нас оборона взагалі.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дмитро Тимчук, "Народний фронт", ласка. неLбрав участі обговоренні.
  
 
 ТИМЧУК Д.Б.
 Варто зрозуміти, нас взагалі зараз відбувається галузі оборонного  планування.  Західні експерти дивуються, нас зараз немає військової доктрини, вже Міністерство оборони  рапортує те, є проект  Державної програми розвитку Збройних сил. неLзнають повної картини. нас немає навіть базового документу стратегії  національної безпеки. Ну претензії неLМіністерства  оборони. вже… неLпроведений комплексний оборонно-стратегічний  огляд, вже, справді, є проект військової доктрини, є проект Державної програми розвитку Збройних сил.
 Якраз законопроект  дозволяє вдосконалювати механізми  оборонного планування, такого цирку, зараз відбувається, неLбуло.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги! прошу, запросіть  депутатів зали. Будемо переходити голосування основу даного законопроекту. Очевидна позиція всіх фракцій, є необхідним. ласка,  прошу сконцентруватися, колеги, голосування.
 Запросіть народних депутатів. колеги народні депутати, ваш розгляд голосування вноситься проект закону внесення змін Закону України "Про організацію оборонного планування" новій редакції. Реєстраційний номер 1547. пропозицією комітету, підтримана числі виступаючими, законопроект ставлю голосування прийняття його основу. Прошу підтримати щодо прийняття його основу. Прошу голосувати. основу.
  
 
 За-246
 Рішення прийнято. Дякую, колеги.
 ваш розгляд вноситься законопроект, реєстраційний номер 1538. Є пропозиція розглядати його скороченою процедурою. Прошу визначитися депутатів щодо цієї пропозиції. Розгляд скороченою процедурою.
  
 
 За-200
 Дякую. рішення прийнято. колеги народні депутати, запрошую доповідача. Перший заступник міністра регіонального розвитку Кістіон Володимир Євсевійович.
  
 
 КІСТІОН В.Є.
 Володимире Борисовичу, народні депутати! Проект Закону України внесення змін деяких законів України щодо удосконалення розрахунків енергоносії, погашення позик, отриманих міжнародних фінансових організацій, реєстраційний номер 1538, розроблений міністерством метою стабілізації фінансово-господарського стану підприємств тепловодопостачання водовідведення, даний час є досить критичним.
 Так, наприклад, із 147 підприємств водопровідного господарства, є ліцензіатами Національної комісії, заборгованість тільки заробітній платі сягає біля 45 мільйонів гривень.
 спожиту електричну енергію борг сягає більше 4,5 мільярдів гривень. 227 підприємств теплоенергетики, є ліцензіатами Національної комісії, заборгованість заробітній платі більше 11 мільйонів гривень. Борг енергоносії, тобто газ, сягає більше 18 мільярдів гривень.
 Реформування житлово-комунальної галузі вимагає значного вливання інвестицій, разі успішно реалізується рахунок кредитів міжнародних фінансових організацій. Погіршення фінансово-господарського стану підприємств тепловодопостачання водовідведення відсутність прозорості розподілі фінансових потоків, надходять, плата комунальні послуги, негативно позначаються інвестиційній привабливості залученні коштів галузь, відлякує потенційних інвесторів.
 Законопроектом пропонується внести зміни двох законів України. Закону України "Про питну воду питне водопостачання", доповнюється статтею 19.1. передбачає запровадження поточних рахунків із спеціальним режимом використання суб'єктів господарювання сфері централізованого водопостачання водовідведення.
 Просив звернути увагу. Механізм розподілу коштів…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дайте завершити, ласка.
  
 КІСТІОН В.Є. Механізм розподілу коштів визначається порядком, затвердженим Кабінетом Міністрів. нормативи щодо такого розподілу буде встановлювати орган ліцензування, тобто НКРЄ, відповідності затвердженої структури тарифу його складових. Оплата послуг надані комунальні послуги пропонується спрямовувати розрахунки енергопостачальними компаніями, погашення позик, заробітну плату, податки інше.
 Законі України "Про теплопостачання", містить положення щодо розподільчих рахунків, пропонується застосувати аналогічний механізм.
 депутати, запровадження спеціальних рахунків – неLмета, лише спосіб стабілізації стану підприємств централізованого тепловодопостачання водовідведення, забезпечить числі прозорість розподілу коштів підприємств-монополістів значно підвищить інвестиційну привабливість … Прошу підтримати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Займайте своє місце.
 ласка, співдоповідач Альона Бабак, "Самопоміч".
 колеги, поки йде доповідати, хочу вас проінформувати. Є остання інформація із шахти Засядька, вселяє надію. Доля 32 гірників невідома. Їх продовжують шукати. доля їхня невідома. разі підтверджується загибель тільки однієї людини. Будемо сподіватися, рятівники допоможуть. ранішній інформації, мене була, була та, оголосив. Дасть Бог, 32 людини будуть знайдені живими неураженими. Дякую, шановні.
 Прошу, продовжуйте.
  
 
 БАБАК А.В.
 народні депутати, Комітет питань будівництва, містобудування житлово-комунального господарства розглянув законопроект 1538, поданий Кабінетом Міністрів України, своєму засіданні 24 грудня 2014 року. Головне науково-експертне управління вважає, проект може бути прийнятий основу.
 Водночас ході розгляду законопроекту комітеті було зазначено, проект закону суперечить статтям 12, 19, 44 25 Господарського кодексу України частині, вимога суб'єктів господарювання відкривати рахунки банках надходження усіх коштів споживачів , усіх коштів споживачів здійснювати розподіл цих коштів алгоритмом, визначеним державним регулятором, є прямим порушенням принципів комерційного розрахунку комерційного ризику, неLвідноситься засобів державного регулювання господарської діяльності, ставить нерівне становище окремих суб'єктів господарювання таким способом порушує правила конкуренції.
 Комітетом питань запобігання протидії корупції проекті виявлено корупціогенні фактори. Так, чітко неLвизначено механізму вибору банку урядом, норма щодо інших розрахунків створює ризики зловживання службовим становищем вчинення корупційних правопорушень.
 Антимонопольний комітет України своєму висновку зазначив аналогічно, зазначено комітетом запобігання корупції.
 Комітет питань паливно-енергетичного комплексу, ядерної політики ядерної безпеки вважає доцільне прийняти законопроект основу.
 Комітет питань екологічної політики, природокористування ліквідації наслідків Чорнобильської катастрофи рекомендує відхилити проект.
 час підготовки законопроекту розгляду комітету надійшла значна кількість клопотань органів місцевого самоврядування, водоканалів, профільних асоціацій проханням відхилити законопроект такий, завдає шкоди галузі.
 Крім того, члени комітету зауважили…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу завершуйте.
  
 БАБАК А.В. … Комітету зауважили те, ухвалене Коаліційною угодою депутатських фракцій більшості Верховній Раді, Верховній Раді України восьмого скликання передбачено скасування спеціальних рахунків розрахунків визначеного призначення.
 огляду вищезазначене, комітет прийняв рішення рекомендувати Верховній Раді України відхилити законопроект 1538 такий, продовжує тенденцію негативного втручання держави господарську діяльність суб'єктів господарювання такий, має ризик корупції. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, Ігор Насалик. Є пропозиція, є лист щодо позиції Комітету питань паливно-енергетичного комплексу. Заступник голови комітету Ігор Насалик прошу.
  
 
 НАСАЛИК І.С.
 друзі, законопроект, пропонується прийняти розглянутий Комітеті паливно-енергетичного комплексу, ядерної безпеки ядерної політики. Звичайно комітет рекомендує прийняти закон, оскільки мотивує тим, покращить розрахунки енергопостачальним, енергогенеруючим компаніям.
 Однак, міський голова, 8 років пропрацював місцевому самоврядуванні, глибоко знає комунальні підприємства, прошу вас неLголосувати закон. І, неLперекликатися своєю колегою "Самопомочі", назву кілька цифри, дають підставу неLголосувати закон.
 Перша. Комунальні підприємства кредитують державу сьогоднішній день різниці тарифах більше чим 4,5 мільярда гривень.
 Друге. останні роки, хочу Верховній Раді озвучити цифри, власні доходи міст, залучені повноваження державі склали 2011 році – 14,1 мільярда гривень, 2013 році – 17 мільярдів гривень, 2014 році – більше 50 відсотків.
 Закон, пропонується, повністю зруйнує комунальні підприємства.
 комітет просить підтримати. Я, міський голова, прошу відхилити. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Правильно сказав, міський голова. Бувших міських голів неLбуває. правда.
 колеги, бачимо, наскільки є таким неоднозначним законопроект. можу поставити голосування пропозицію щодо основу його… дослухайте ласка, уважно пропозицію поставити його  голосування основу. Якщо неLнабере голосів, буде вважатися відхиленим. все. далі провести консультації органами місцевого самоврядування, урядом, визначитися щодо цього питання. Немає заперечень?
 Тобто, якщо зараз його неLпідтримуємо, буде вважатися відхиленим, повністю співпадає думкою доповідача. 
 Є необхідність далі обговорювати питання? Немає.
 ласка, ставлю голосування законопроект номер 1538, проект Закону внесення змін деяких законів України щодо удосконалення розрахунків енергоносії, погашення позики отриманих міжнародних фінансових організацій. Неоднозначна думка. основу даний законопроект. чули позиції, неLпідтримується. Тобто, якщо зараз нього неLпроголосуємо, буде відхилений. основу.
  
 
 За-90
 Набрав? Законопроект неLприйнятий. вважається відхиленим. Немає заперечень? Немає заперечень? Немає. Значить, одностайно. Дякую.
 колеги народні депутати… колеги, неLзможемо перерватися порядку розгляду наступного питання.  думаю, зараз оголосимо перерву, регламенту, проведемо… починаємо розгляд 1599? Розглядаємо?
 
 колеги, є пропозиція наступна. Оголошуємо перерву зараз, проводимо 12.30 проводимо, треба проголосувати цю пропозицію, 12.30 проводимо засідання. Треба проголосувати цю пропозицію, давайте проголосуємо. Треба! Голосуємо пропозицію. Підтримайте цю пропозицію 12-й…
  
 
 За-175
 
 Прошу визначитись, колеги, оголосити зараз перерву розпочати роботу 12.30. Готові голосувати? Прошу голосувати.
  
 
 За-200
 Готові голосувати? раз. раз. Зараз оголосимо перерву, хочу, проголосували. 
  
 
 За-201
 Дякую, колеги. Немає… оголошую перерву. 12:30 розпочнемо розгляд питань 1599. Дякую.
  
 ПЕРЕРВИ
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги народні депутати! розумієте, мені непросто? Ні, неLчую! розумієте, мені непросто?
 колеги народні депутати, хочу принести … Заходьте зали можемо продовжувати роботу.
 Хочу принести вибачення затримку, оскільки голови фракцій мали необхідність поговорити, поспілкуватися, обговорити питання моєму робочому кабінеті. домовилися те, зараз повернемося розгляду питання по… те, нас розглядалося зранку. – рішення всіх голів фракцій, зрозуміли. далі зараз дамо слово, зайдуть, лідеру фракції Радикальної партії. висловить свою позицію, думаю, зможе відповідним чином дійти кожного депутата парламенті.
 ласка, запрошуйте депутатів зали парламенту! Прошу займати свої місця, колеги. ласка, всіх запрошуйте. Запрошуйте всіх депутатів зали парламенту. ласка, заходьте, народні депутати, ласка, заходьте зали.
 ласка, займайте свої місця, колеги народні депутати. Продовжуємо наше засідання ранкове.
 Готові, колеги, початку? ласка, запрошуйте, колеги, фракції, запрошуйте колег народних депутатів зали. Запрошуйте, ласка, народних депутатів зали. ласка.
 Дякую, колеги. думаю, керівники фракцій вас поінформували дискусію, відбулася, знайшли варіант розгляду цього питання подальшого. Є розуміння фракції? Є? Є. ласка, ласка, запрошуйте народних депутатів зали.
 Прошу народних депутатів займати свої місця залі. Займайте свої місця, народні депутати. ласка, колеги, домовилися, було рішення всіх фракцій те, Олег Ляшко буде мати можливість виступити трибуни перед розглядом питання про  відповідальність. ласка. Прошу всіх дуже, дуже уважно послухати. Колеги, ласка.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія.
 громадяни України, колеги народні депутати! Перед нашою країною стоять виклики, яких ніколи неLпереживали. переживемо їх, здолаємо труднощі, здолаємо смертельні виклики, числі першу чергу, зовнішню агресію, економічні труднощі залежить нас, нас – народних   депутатів, уповноважених народом, нашої коаліції, того, наскільки буде єдина, того, наскільки будемо спільно узгоджено діяти Президентом України, урядом України, парламентською коаліцією. Фракція Радикальної партії протягує свою руку єдності, миру, взаєморозуміння. нас найголовніші питання – єдність коаліції, повага Президента України, повага українських громадян. демонструємо свою повагу, кажу, особисті образи, особисті амбіції, будь-які рейтинги мають бути засунуті одне місце, йдеться долю країни, долю країни! Перед нами стоять виклики, здолаємо, тільки будучи разом, будуючи спільно, неLображаючись один одного неLображаючи один одного. лише український народ оцінить звитяжну працю. Слава Україні! Слава українському народу!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги. Є факт вибачення, зафіксували, між колегами.
 друзі, ставлю голосування, так, було погоджено мене робочому кабінеті. просив вас дуже уважно цього поставитися. Сам факт бійки принижує кожного нас.
 ставлю голосування пропозицію профільного Комітету регламентного щодо позбавлення народного депутата України Мельничука С.П. права брати участь п'яти пленарних засіданнях Верховної Ради України. колеги, позиція спільна, прошу її підтримати, друзі. Будуть інші пропозиції – підтримаємо інші пропозиції цього питання. підтримаємо інші пропозиції, будуть надані. прошу заради збереження єдності підтримати цю пропозицію. Прошу голосувати, колеги. Бійкам парламенті неLмісце, прошу цю позицію підтримати. колеги, ласка, прошу підтримати. колеги, голосуємо, прошу підтримати.
  
 
 За-224
 Друзі! 224. раз переголосуємо. Давайте раз. Приготуйтесь, ласка. Прошу підтримати. Колеги, питання є бійки парламенті, прошу вас особисто підтримати цю  пропозицію.
 Ставлю пропозицію.  Голосуємо. Позбавлення права народного депутата України  Мельничука брати участь  п'яти пленарних засіданнях Верховної Ради України.
 Прошу підтримати, колеги. Голосуємо. Прошу підтримати.
  
 
 За-230
 вам. 230.
 Друзі, дуже далекий політичних оцінок, дуже близький того, було символічне голосування кожного майбутнє. Не можна залі парламенту протягувати руки. Не можна залі парламенту породжувати насильство. домовились, речі, колеги народні депутати, доведемо справу кодексу поведінки взаємодії, етики цієї поведінки логічного завершення – кожен візьме себе публічне персональне зобов'язання нормального етичного  поводження залі парламенту.  маємо відновлювати довіру, неLпринижувати  гідність кожної людини, неLтільки свою особисту, кожну людину, нас голосувала. розуміння цьому питанні.
 Рухаємося далі. Переходимо розгляду  питань порядку денного. Реєстраційний номер 1599, проект Закону внесення змін деяких законів України щодо стимулювання створення діяльності сімейних фермерських господарств.
 Доповідає Івченко Вадим Євгенович. Івченко Вадима Євгеновича є пропозиція розглянути  його  скороченою процедурою. Прошу підтримати цю пропозицію щодо скороченої процедури.  Щодо скороченої процедури розгляду.
  
 
 За-200
 Дякую. Рішення прийнято. Наступне, ласка.
 Точніше, переходимо розгляду. Івченко Вадим Євгенович, ласка, доповідайте.
 Співдоповідає голова профільного комітету Кутовий.
  
 
 ІВЧЕНКО В.Є.
 українці! Голово! народні депутати! вашої уваги пропонується   законопроект 1599 стимулювання створення діяльності сімейних фермерських господарств. Господарства населення, колеги, яких належать особисті селянські господарства, відіграли важливу стабілізаційну роль, Україна перейшла 91-го року ринкові відносини.
 знаєте, аграрний сектор економіки забезпечує 31 відсоток валового внутрішнього продукту. єдиний сектор, показав зростання 2014-у році. забезпечує продовольчу безпеку? статистика свідчить, близько 85 відсотків овочів, близько 80 відсотків молока, близько 75 – м’яса ВРХ, 65 – м’яса свиней, 85, вже сказав, овочів забезпечують саме особисті селянські господарства. Але, колеги, торгують?
 неLможуть вийти організований ринок тому, неLмають статус сільгосптоваровиробника. неLможуть напряму збувати свою продукцію переробним заготівельним підприємствам. Щороку, колеги, ринок є тіньовим майже 80 відсотків. При переробних підприємствах створюються звані посередники, збирають безцінь селян цю продукцію. далі продають статистиці, наприклад, молоко яловичина – близько 2 половиною рази дорожче, овочі – 4 організованому ринку цим підприємством. Нараховують ПДВ, відшкодовують ПДВ, фактично кошти селян залишаються цих посередників. порахували, колеги, – близько 2 мільярди іде тінь.
 цим законопроектом пропонуємо перетворити особисті селянські…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 2 хвилини комітету.
  
 ІВЧЕНКО В.Є. … перетворити особисті селянські господарства сімейні ферми. дозволить легалізувати ввести правове поле діяльність особистих селянських господарств, посилить соціальний захист. знаєте, одноосібники неLмають пенсійного забезпечення, неLмають ніякого соціального захисту. надаємо особистим селянським господарствам, прошу зауважити, без створення юридичної особи, без створення. Статус сільгосптоваровиробника. них з'являється мотивація. особисті селянські господарства можуть нарощуватись. Відкривати сімейні ферми, відкривати сімейну переробку. зможуть збільшити доходи сільського населення. головне, колеги, можемо бюджеті передбачити програму підтримки.
 знаю, Міністерство АПК підписало канадським фондом підтримку майже 300 тисяч таких сімейних ферм. можуть отримувати кредити, можуть претендувати відшкодування відсоткових ставок цим кредитам. увійдуть організований ринок.
 Одним словом, законопроект дає можливість цим особистим селянським господарствам, добровільно прагнуть, позбутися посередників вийти організований ринок. дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, два – "за", два – проти. Запишіться, ласка. Співдоповідь комітету? надав 2 хвилини комітету, Вадим. Вадим, 2 хвилини доповідали доповідач 2 хвилини як, ласка, хвилину. Рішення комітету. потім два – "за", два – проти.
  
 
 ІВЧЕНКО В.Є. колеги! комітеті дане питання розглядалося. Колегами депутатами було внесено пропозицію, автори відкликали зміни Закону особисті селянські господарства. Автори погодились. домовились, першим, другим читанням буде відкликано зміни проекту, Закону України особисті селянські господарства.
 Комітет пропонує підтримати даний законопроект основу першому читанні. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, два – "за", два – проти. Народний депутат Кодола
  
 
 КОДОЛА О.М.
 Прошу передати слово Вікторії Сюмар.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Вікторія Сюмар, ласка.
  
 
 СЮМАР В.П.
 колеги! Очевидно, важливо підтримати фермерів фермерські господарства, дати можливість власне сім'ям створювати фермерські господарства.
 Єдине, очевидно, законопроект потребує суттєвого доопрацювання тим, аби чіткіше мали терміни прописали людям абсолютно зрозумілі алгоритми. мова йде село. Аграрний комплекс надзвичайно важливий України. дає величезні находження бюджету. Маємо зробити все, стимулювати розвиток сільського господарства і, зокрема, фермерського господарства. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, від… Купрієнко, Радикальна партія.
  
 
 КУПРІЄНКО О.В.
 Олег Купрієнко, Радикальна партія Олега Ляшка, Чернігів. Село гине. Селу допомагати треба приймати закони, селі покращувалося життя.
 Але, друзі законодавці, цивільному законодавстві є два види суб'єктів – юридичні фізичні особи. Who is this фермерське господарства без створення юридичної особи? буде відповідати якість продукції? буде відповідати неналежне виконання зобов'язань? буде відповідати, якщо цією продукцією хтось отруїться? Ідея законопроекту  гарна. потребує дуже суттєвого опрацювання, оскільки без статусу юридичної особи неLіснує взагалі суб'єкта правовідносин.
 треба цій частині законопроект дуже суттєво доопрацювати. якщо голова фермерського господарства зареєстрована фізична особа - підприємець, початок діяльності цього господарства закону запропонованому визначається моментом реєстрації фізичної особи - підприємця, давайте якимось чином визнавати відповідальність, суб'єкта правовідносин правовідносинах між виробником сільськогосподарської продукції тим самим підприємством, її переробляє.
 цілому законопроект. потребує дуже суттєвого доопрацювання саме тій частині щодо визначення правоздатності суб'єкта правовідносин.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Сергій Соболєв, "Батьківщина".
  
 
 СОБОЛЄВ С.В.
 Соболєв, "Батьківщина". колеги, розумію застереження, які. давайте давати відповідь питання саме юридичною мовою. є фізична особа - підприємець такою, несе відповідальність контрактах, зобов'язаннях, банківських кредитах? Є. саме нас сьогоднішній день ця визначеність є такою, дає можливість мільйонів наших співгромадян, приведу раз цифри. Тільки останні 4 роки кількість фермерських господарств впала 40 тисяч 28. нас 4,6 мільйона наших співгромадян, є власниками ОСГ, неLможуть офіційно зареєструватися ринку. неLлише питання прямих контрактів їх постачальниками. Не забувайте, підняття ціни газ електроенергію люди неLбудуть мати право житлові субсидії, є, неLзареєстровані неLбіржі праці, такі, є працюючими офіційно. Цим законом надаємо право мільйонам наших співгромадян отримати неLлише статус подальшому отримувача пенсій, зараз платника фактично ключових, найважливіших внесків. дає є право цим громадянам отримати законних підставах житлову субсидію. чудово розумієте якому стані знаходяться наші співгромадяни особливо сільській місцевості?
 Саме законопроект, без сумніву треба доопрацьовувати, треба ухвалити першому читанні наша фракція "Батьківщина" підтримає. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги. ласка, народний депутат Євлахов, "Блок Петра Порошенка".
  
 
 ЄВЛАХОВ А.С.
 Анатолій Євлахов, "Блок Петра Порошенка", Чернігівщина.
 дуже потрібний законопроект нарешті мені приємно, цій залі вернулися землі, людей приймаємо дуже необхідні рішення. можливість дати людям, працюють зараз селі формалізувати свій бізнес стати без посередників прямими постачальниками тієї продукції, виробляють.
 наша фракція підтримує законопроект. Вважаємо, треба проголосувати нього першому читанні, другого більш якісно підготувати, виписати буде те, будуть люди дійсно аплодувати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Народний депутат Мірошніченко, фракція "Самопоміч". Всі, неLбрав фракцій, дав вже слово фракціям. Ну, всім, неLбув записаний.
  
 
 МІРОШНІЧЕНКО І.В.
 Уважаемые коллеги, фракция……… "Самопомощь" поддерживает данный законопроект первом чтении. Мало того, мы также являлись идеологами создания семейных ферм. Хотел обратить, неLповторяться то, уже сказано. Абсолютно поддерживаем всех коллег, тоже сказано было коллегами из  "Батьківщини".
  Хотел обратить внимание следующие моменты. дальнейшем доработке законопроекта второго чтения, первое, мы должны сохранить принцип добровольности реестрации нашими гражданами семейных ферм или индивидуальных хозяйств. Второе, мы неLдолжны допустить ограничения  нашим гражданам выхода рынок реализации своей продукции, либо его забюрократизировать.
 третье, самое главное, следующий     шаг должен быть совместным. Таким образом помочь финансово семейным фермам реализовать свои предпринимательские возможности, дабы реально могли развиваться, неLтолько получить реестрацию социальные вещи, которые были перечислены. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги.
 думаю, можемо голосувати. Обговорили все. фракції, неLбрав участь обговоренні, отримали можливість виступити. зараз поставлю голосування. фракції уже був виступ. фракції був виступ. Можемо ставити голосування основу законопроект номер 159…
 ласка, хвилину, Корнацький. Хвилину, Корнацький, місця.
  
 
 КОРНАЦЬКИЙ А.О.
 пане Голово, панове народні депутати, зараз пропонується проголосувати суто антиселянський закон, знищить селянина такого українське село. всім тим гарним словом "блудством", щойно було проголошено трибуни доповідачем, насправді процитую, приховується. Цитую зміни Закону особисте селянське господарство, пропонується запровадити. Члени особистого селянського господарства мають право виключно умови набуття статусу суб'єкта підприємницької діяльності виробника сільгосппродукції реалізувати надлишки.
 Слідуючий пункт. Члени особистого селянського господарства зобов'язані набути статус виробника сільгосппродукції разі бажання реалізувати надлишки виробленої сільгосппродукції ринках. Тобто кожної бабусі, захоче продати десяток яєць…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, важливий законопроект, потрібний. Є позиція міністерства відповідна підтримкою цього законопроекту. слухали всіх фракцій виступи. зараз буде прийнятий основу, вашого голосування. Далі, якщо будуть якісь питання, зможете завжди, депутат, внести будь-яку поправку інше, неLтреба валити справу. Тому, давайте колеги, бачу всіх фракцій єдність.
  Шановні колеги, прошу приготуйтесь, ласка… Приготуйтесь, ласка, голосування. Ставлю голосування законопроект проект Закону внесення змін деяких законів України щодо стимулювання створення діяльності сімейних фермерських господарств основу. Прошу підтримати законопроект. Прошу голосувати. основу. основу. Голосуємо!
  
 
 За-213
 Народний депутат Соловей неLвстиг проголосувати, бачу? Давайте повернемося. Колеги, приготуйтесь, ласка, голосування, абсолютно нормальний закон. Людей запросіть зали парламенту, ласка. От, іде народний депутат один. Давайте, заходьте зали, колеги. давайте проголосуємо повернення – 1599, повернення – 1599. Віктор Михайлович! колеги народні депутати, займіть свої місця голосування повернення – 1599. Важливий законопроект. 1599. Міністерство підтримує. повернення, за, за, підтримуємо повернення.
  
 
 За-219
 Зараз подивимося на… неLголосуєте? Не голосуєте? 
 ласка, давайте, слово уряду. Прошу.
  
 
 ЛАПА В.І.
 колеги, Голово!  Дозвольте буквально пару слів акцентовано сказати.
 Перше, те, стосується  перегибів цьому законопроекті, числі, обов'язковій реєстрації, був присутній засіданні агрокомітету, більш, ніж переконаний, другого читання буде знято. перше.
 Друге, те, стосується змістовних моментів цього законопроекту, дати можливість стартувати особистого селянського господарства фермерським господарствам, дати можливість основі земель ОСГ починати фермерські господарства, переходити більш цивілізованої форми господарювання.
 третій, дуже важливий момент нас уряду, Міністерства аграрної політики – визначення сімейної ферми. нас зараз фермерське господарство статус має, людина, обробляє 10 гектарів землі своїми руками, фермерське господарство, обробляє 5-7 тисяч гектарів землі. нас принципово важливо мати визначення сімейної ферми, є цьому законопроекті, того, далі більш акцентовано проводити державну політику.
 Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  колеги, чули позицію уряду. Давайте підтримаємо його основу, другого читання доопрацюємо. все, цьому буде… розумію, є розуміння депутатів. Так? Є згода комітеті, міністерством.
 колеги, давайте повернемося, звертаюся всіх фракцій… колеги, давайте повернемося цього питання, є вже розуміння. Повертаємося 1599. Важливий закон основу. 1599, голосуйте, колеги, щодо повернення. Щодо повернення. Голосуємо повернення 1599.
  
 
 За-236
 Дякую, колеги.
 ставлю голосування його основую 1599, за  основу. далі допрацюємо другого читання спільно. основу, прошу голосувати, основу.
  
 
 За-236
 Дякую, колеги, рішення прийнято.
 хотів попросити, ласка, бачите, є інші позиції народних депутатів. ласка, базі комітету опрацюйте всіх детально, був гарний законопроект спільно урядом. Дякую, колеги.
 Рухаємося далі. Законопроект 1137. Сергій Міщенко є? Є автора пропозиція розглядати його скороченою процедурою? Прошу розглянути. Щодо розгляду скороченою процедурою, колеги, щодо розгляду за  скороченою процедурою.
  
 
 За-188
 ласка, доповідайте. Рішення прийнято. Дякую.
  
 
 МІЩЕНКО С.Г.
 громадяни України!
 Сергій Міщенко, 98-й округ, Київщина.
 хочу поставити питання народним депутатам, вважають, якщо співробітник міліції встановить, автомобілі неLспецпризначення встановлені якісь сигнали, зможе сьогодні, сьогоднішній день притягнути таку особу адміністративної відповідальності? Можу вам  відповісти, ні, фактично ні. адміністративні справи судах були закриті. Чому? Поясню, редакція сьогоднішньої статті 122 позначкою 5 Кодексу адміністративні правопорушення говорить наступне, тільки дві складові повинні міститися правопорушенні, притягнути людину адміністративної відповідальності – встановлення і  використання. Якщо сьогоднішній день логічно розуміють, якщо людина сигнали встановила, неLпросто їх встановила, збиралася їх використовувати. співробітники міліції, жаль, якщо встановлять вулицях якогось міста, якщо неLбули використовувані звукові сигнали світлові сигнали, неLзможуть скласти адміністративний протокол.
 даємо можливість сьогоднішній день прибрати наших доріг мажорів, блатних, всяких чиновників, замість того, мати дозвіл сигнали,  сують обличчя співробітнику міліції корочку – оце них головний дозвіл.
 пропоную, стаття буде мати три частини. незаконне встановлення, незаконне використання незаконне надання дозволів. Тобто кожне правопорушення буде…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу, 10 секунд, завершуйте.
  
 МІЩЕНКО С.Г. Тобто кожне правопорушень будуть відповідні санкції. прошу підтримати, безлад дорогах наших прибрати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, комітету голова комітету профільного Андрій Анатолійович Кожем'якін.
  
 
 КОЖЕМ’ЯКІН А.А.
 головуючий, колеги! Комітетом Верховної Ради України питань законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності розглянуто поданий народним депутатом Міщенком проект Закону внесення Кодексу України адміністративні правопорушення щодо посилення відповідальності порушення законодавства .
 Те, пропонується проектом, тільки мій колега Міщенко сказав. колега Міщенко сказав, внести зміни статті 122-5 Кодексу України адміністративні правопорушення, встановивши відповідальність надання посадовою особою неправомірного дозволу встановлення та/або використання зняття транспортних засобів спеціальних світлових та/або звукових сигнальних пристроїв; порушення вимог законодавства щодо використання таких пристроїв; третє, головне, наявність таких пристроїв, якщо встановлені неправомірно неLбули зняті, збільшивши при цьому штрафні санкції.
 Ну, вважаємо, комітет вважає, запропоновані проекті зміни здатні посилити відповідальність порушення законодавства. Науково-експертне управління, розглядало законопроект, вважає, може бути прийнятий основу. комітет підтримує науково-експертне управління, теж було прийнято рішення прийняти зазначений проект першому читанні основу. Прошу підтримати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги.
 Є необхідність: 2 – "за", 2 – "проти"? Немає. 
 Є? Запишіться, 2 – "за", 2 – "проти".
 ласка,  народний депутат Огнєвіч Злата.
  
 
 ОГНЄВІЧ З.Л.
 Радикальна партія, Злата Огнєвіч.  Передаю слово Купрієнку Олегу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Олег Купрієнко.
  
 
 КУПРІЄНКО О.В.
 Олег Купрієнко, Радикальна партія Олега Ляшка, Чернігів.
 Дуже правильний закон, дуже правильні зміни законопроекту. Вибачте, задовбали вже мигалки спеціальні сигнали. цьому законі є одна неточність технічна помилка. Там, сказано "надання дозволу встановлення, використання зняття". При чому дозвіл зняття знаків неLдуже розумію. вважаю, мабуть технічна помилка, "дозвіл зняття спеціальних сигналів" треба виключити. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую, колеги. ласка,  Леонід Ємець  "Народного фронту" хотів. Більше  ніхто неLзаписався.
  
 
 ЄМЕЦЬ Л.О.
 колеги, повністю підтримуючи ідею того, неLмає бути поділу мажорів неLмажорів дорогах, маю все-таки зазначити, є певні небезпеки цього законопроекту. Наприклад, те, було  озвучено автором, саме  відповідальність не  лише використання, встановлення,   виникає питання: яким чином працівник ДАІ має встановити, є маячки машині, якщо їх неLвикористовували. Тобто неLдамо можливість просто додатково працівника ДАІ зупинки автомобільного  транспорту будь-якого без будь-якої провини власника  автомобіля водія. Тобто те, є сьогодні, гаїшник просто зупиняє автомобіль вже місці намагається визначити знайти  певну підставу того, отримати хабар  водія. давайте  розуміти,  відповідальність має бути, дуже чітко має бути прописана процедура. просто неLдали працівникам ДАІ додатковий спосіб  для  отримання хабарів і  корупції.  загалом  основу звичайно даний законопроект підтримаємо, зауваження свої вже висловили будемо працювати підготовку другого читання. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги. Можемо переходити голосування? основу пропозиції, лунали, можуть бути доопрацьовані другого читання. Так, колеги?
 ласка, запросіть депутатів зали. Законопроект, реєстраційний номер 1137. Проект Закону внесення змін Кодексу України адміністративні правопорушення . Готові голосувати, колеги? основу, 1137, прошу голосувати. основу, 1137. основу.
  
 
 За-232
 Рішення прийнято, прийнято основу. Далі, ласка.
 Проект Закону, 1189 реєстраційний номер, внесення змін статті 187 Кримінального кодексу України . Доповідач народний депутат України Геращенко Антон. Є пропозиція доповідача розглянути даний законопроект скороченою процедурою. Ставлю дану пропозицію голосування. Щодо розгляду скороченою процедурою.
  
 
 За-178
 Дякую, рішення прийнято. ласка, доповідач. Співдоповідач голова профільного комітету Андрій Кожем’якін.
  
 
 ГЕРАЩЕНКО А.Ю.
 колеги, Україні, жаль, останній рік зросла кількість зброї, незаконно попадає України із зони антитерористичної операції, іншими шляхами. збільшилась чисельність розбійних нападів, грабежів використанням вогнепальної зброї. Раніше відповідальність була встановлена частиною першою статті 187 3 7 років залишення свободи. суди зачастую приймали рішення давати умовний термін тим особам, вперше робили грабіж. того, посилити відповідальність, запропонував групою наших депутатів підняти відповідальність частиною першою 5 8 років. суди могли давати реальні строки вже перший грабунок використанням вогнепальної зброї.
 пропонується ввести першою частиною цієї статті відповідальність конфіскацією майна тих, приймав участь грабунках розбійних нападах.
 пропонується частиною четвертою уточнити формулювання донести туди формулювання. грабіж використанням вогнепальної зброї, посилено відповідальність. принципі все. прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, голова профільного комітету Андрій Кожем'якін.
  
 
 КОЖЕМ’ЯКІН А.А.
 головуючий! народні депутати! Комітетом питань законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності розглянутий проект Закону № 1189. Проект закону підготовлений метою посилення відповідальності вчинення розбійних нападів. цього законопроекті пропонується санкції частини першої, тільки було сказано, статті 187 Кримінального кодексу України передбачити покарання виді позбавлення волі строк 5 8 років конфіскацією майна.
 доповни об'єктивну сторону даного складу злочину такою кваліфікуючою ознакою, застосування вогнепальної зброї погроза її застосування. частина четверта статті 187. Головне науково-експертне управління під час аналізу цього проекту вважає, результатами розгляду його необхідно відхилити. Але, проаналізувавши законопроект, члени комітету разом консультантами спеціалістами зазначили, прийняття цього проекту сприятиме запобіганню розбійних нападів, оскільки підвищення санкцій вчинення розбійних нападів відповідатиме ступеню суспільної небезпечності сказаного виду злочину.
 комітет прийняв рішення рекомендувати Верховній Раді результатами розгляду пленарному засіданні першому читанні прийняти Законопроект № 1189 основу. Проект підтримується Міністерством юстиції Міністерством внутрішніх справ. Прошу підтримати рішення комітету. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Є необхідність два – "за", два – "проти"? Немає? Є.
 ласка, два  – "за", два – "проти". Запишіться, ласка.
 Народний депутат Курячий.
  
 
 КУРЯЧИЙ М.П.
 колеги, зовсім очевидно, прийняття даного законопроекту  дуже важливе, особливо тих умовах, яких знаходиться наше суспільство. По-перше, є сумна статистика, останній рік злочини особливо небезпечні, розбійні напади, нас почастішали. вимагає нас прийняття такого важливого проекту закону щодо запобігання подальшому цих розбійних нападів.
 Більше того, деякі пройдисвіти, користуючись суспільними збудженнями питаються спекулювати цьому питанні, погрожують зброєю, здійснюють напад бізнес, підприємства. саме маємо зробити заслін цьому прикрому явищу. прошу підтримати проект закону. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Злата Огнєвіч, Радикальна партія.
  
 
 ОГНЄВІЧ З.Л.
 Передаю слово Мосійчуку Ігорю.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Мосійчук, Радикальна партія.
  
 
 МОСІЙЧУК І.В.
 Ігор Мосійчук, Радикальна партія. Антон Юрійович дуже гарно всім розповідав те, зони АТО везеться. пропонує нагороджувати працівників "Беркуту", ловлять когось, щось везе. час замовчує, інший працівник "Беркуту" Тютюнський Віктор є організатором терористичного акту Харкові, результаті якого загинули люди. думаю, зараз треба говорити неLтільки підвищення відповідальності тих, скоює злочин, підвищення відповідальності працівників правоохоронних органів і, можливо, навіть перш все.
 мене робочий день почався того, працівники міліції намагалися вломитися  в квартиру Богдана Тицького, громадського активіста. тільки тому, додому формі виявляється прийшов. прийшов додому формі, 3 повернувся Пісок передової, батальйону ОУН. міліція вважає, треба проводити обшук суддя Малиновська Шевченківського району дає дозвіл проведення цього обшуку.
 Тому, перш все, вважаю, підвищення злочинності згаданим злочинам завдяки тому, міліція неLбореться ними, правоохоронні органи. пропоную повернути даний законопроект, якому є неточності автору доопрацювання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Народний депутат Пташник, "Самопоміч".
  
 
 ПТАШНИК В.Ю.
 Дякую. колеги, хотіли звернути вашу увагу те, ефективність покарання залежить неLтого посилена певна відповідальність Кримінальному кодексі ні, того наскільки реалізація принципу невідворотності покарання діє. Тобто наші правоохоронні органи мають більш досконало розслідувати певні злочини, зокрема розбій наводити нормальну доказову базу того, доводити винність відповідних осіб.
 Крім того, хочемо звернути вашу увагу, пояснювальна записка неLмістить жодних статистичних даних щодо того, дане, даний вид покарання є неефективним розборі.
 Крім того, хочемо звернути увагу, якщо приймемо даний законопроект тій редакції, якій пропонується, нас відповідальність погрозу застосування зброї буде більшою ніж відповідальність вчиненню розбою із застосуванням насильства, зокрема завданням тілесних ушкоджень середньої тяжкості, кваліфікація погрозу зброї при розбої буде відбуватися частиною четвертою, тобто особлива кваліфікований склад злочину.
 хочемо звернути, що, увагу, те, першою частиною пропонується додати конфіскацію майна  за вчинення основного виду цього складу злочину, суперечить абсолютно принципу диференціації покарання. Тобто повертаємося тієї редакції, діяла 1960 році, стара редакція Кримінального кодексу. виступаємо те, готувати тільки якісні законопроекти, приймати цьому парламенті тільки якісні необхідні законопроекти. Нехай правоохоронні органи краще працюють. Дякую
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Ігор Луценко, "Батьківщина".
  
 
 ЛУЦЕНКО І.В.
 друзі, значить, по-перше, фракція "Батьківщина" є рішення підтримувати законопроект, перше. Друге, хотів усіх закликати неLпідміняти реальну діяльність реформуванню нашої правоохоронної системи подібними речами. хочемо, наша правоохоронна система працювала методом механічного підвищення якихось покарань, нічого цьому неLвирішимо. є скоріше імітацією якоїсь діяльності, аніж реальною роботою. хотів згадати, основним джерелом н6ебезпеки злочинів кримінального характеру суспільства є міліція неLгромадяни. жаль, міліція набагато небезпечніша ніж будь-який, даруйте, злочинець. прошу, ласка… перепрошу. Прошу, ласка, врахувати думки зауваження науковців. Дякую. Перепрошую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка.
 колеги, є бажаючі висловитися? Немає.
 даю заключне слово автору. ласка, Антон Геращенко.
  
 
 ГЕРАЩЕНКО А.Ю.
 Уважаемые депутаты, речь идет следующем. нас сейчас очень много разбоев грабежей тех случаях, когда люди первый раз оружием руках пошли кого-то грабить. Им судьи, пользуясь тем, статья первой части слишком маленькая, трех семи, дают условный срок. таким образом эти люди неLполучают достаточного наказания. Если вы, уважаемые депутаты, узнаете, кому-то из ваших избирателей пришли оружием руках, их ограбили, судья дал условны срок,  знайте, это числе тому, вы неLхотите поддерживать этот закон. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. колеги, прошу вашої уваги, наступне, дивіться. Є законопроект розроблений потребує врегулювання відповідальності розбійні злочини. цим погоджуємося?
  
 ГОЛОСИ ІЗ ЗАЛУ. Да!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. розроблений основу, можливо, неLє зараз досконалим, проблематика є важливою. можемо зараз його розглянути основу. Далі, комітеті другого читання, другого читання комітеті  розглянути тими запитаннями, були депутатів. Якщо буде розуміння – депутати  підтримають, неLбуде розуміння – він  буде неLпідтриманий буде підтриманий без урахування цих пропозицій. думаю, є цілком розумне рішення, передбачено декілька читань розгляду законопроекту.
 колеги, прошу займайте свої місця. обговорення завершили, скороченою процедурою. Можемо переходити голосування. Так? Займіть свої місця, ласка, народні депутати, прошу займіть місця, переходимо голосування.
 ваш розгляд вноситься законопроект голосування. проект Закону внесення змін статті 187 Кримінального кодексу України . законопроект вноситься основу. чули, профільний комітет його підтримав основу, підтримав.  Тому, ласка, голосуємо основу 1189 проект внесення змін статті Кримінального кодексу України . Відповідальність вчинення розбійних нападів, основу. Голосуємо, колеги, основу. основу. основу.
  
 
 За-210
 Рішення неLприйнято.
 фракції  неLвстигли, "Народний фронт" – теж. Давайте перевіримо, якщо неLвстигли, повернення. колеги, прошу встигати, ставимо голосування, є важливим. повернення, ставлю голосування пропозицію народних депутатів "Блоку Петра Порошенка"  "Народного фронту" повернення розгляду питання  1189. Прошу визначатись повернення  1189. повернення 1189.
  
 
 За-200
 колеги, є пропозиція направити його комітет підготовки повторне  перше читання. доопрацювання комітет. комітет, Андрій Анатолійович? комітет? комітет.
 ласка, колеги, підготуйтесь голосування. Направимо комітет доопрацювання підготовки повторне перше читання. Давайте підтримаємо, підготовку на  повторне перше читання. Прошу підтримати цю пропозицію щодо комітету. Прошу підтримати цю пропозицію.
  
 
 За-239
 Комітет підготовить повторне перше читання, розглянемо без питань.
 колеги, нас є ряд… нас є … 
 1200, законопроект, проект Закону внесення змін Кримінально-процесуального кодексу України . ласка, 1200, народний депутат  Осуховський. Є пропозиція розглянути його скороченою процедурою. скороченою процедурою.
  
 
 За-178
 Рішення прийнято. нас була велика перерва, 15 хвилин продовжу засідання. ласка.
  
 
 ОСУХОВСЬКИЙ О.І.
 Олег Осуховський, Всеукраїнське об'єднання "Свобода", місто Рівне.
 Пане Голово,  панове депутати, брати сестри українці!  Розробленим нами законопроектом пропонується внести зміни Кримінального процесуального кодексу України щодо приведення порядку продовження, зміни припинення застосування примусових заходів медичного характеру відповідність вимог Кримінального кодексу України.
 сьогоднішній день статті 95 Кримінального кодексу України зазначається можливість продовження, зміни припинення застосування  примусових заходів медичного характеру. Таким чином, суд неLлише застосовує, контролює процес надання особі психіатричної допомоги кримінальному правовому порядку. Рішення цих питань приймається судом заявою представника психіатричного закладу, надає особі таку допомогу. Одночасно частині 3 статті 514 Кримінально-процесуального кодексу України зазначено, розгляд питання продовження, зміну припинення застосування примусових заходів медичного характеру здійснюється подання представника медичного закладу, тримається вказана особа, передбаченому статті 95 Кримінального кодексу України.
 Слід зазначити, неузгодженість між статтями Кримінального Кримінально-процесуального кодексу практиці призводить несвоєчасного надання особі фігуранту кримінального провадження психіатричної допомоги. огляду виникла необхідність законодавчому рівні врегулювати порядок застосування примусових заходів медичного характеру. Прошу підтримати, ласка, законопроект. вам.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, є необхідність: за, проти? Є? голова комітету профільного бачу Купрієнко, Радикальна партія, немає більше бажаючих. неLбудемо робити запис.
  
 
 КОЖЕМ’ЯКІН А.А.
 колеги, хочу коротко сказати наступне, дійсно наші колеги вносять, ну, суто технічний законопроект, дійсно врегульовує питання між поняттями Кримінальному кодексу, стаття 195, Кримінально-процесуального кодексу стаття 514. Тобто іноді часів злочинного режиму оці слова поняття: заява подання. використовувалися суддями лікарями-психіатрами тих закладів, знаходились, лікувались люди, ув'язнені, по-своєму.
 Тому, дійсно, колеги роблять юридично правильно виправляють помилку, є. Більше того, Законі "Про психіатричну допомогу" теж йде, всюди використовується слово "заява", тобто неLподання лікарем-психіатром, заява. Ось відмінність.
 Дякую. Прошу підтримати. законопроект можна прийняти основу, цілому закон. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Купрієнко, одна хвилина. Князевич, одна хвилина. переходимо голосування.
  
 
 КУПРІЄНКО О.В.
 Олег Купрієнко, Радикальна партія Олега Ляшка, Чернігів. Підтримую зміни, заявляю те, зміни треба підтримати. Хтось бачив документ? Ні. Заява може бути усна, письмова. Подання – письмовий документ.
 Тому, якщо підходити точки зору "буквоєдства", перед словом "заява" необхідно поставити "письмова". Отоді буде працювати. так, лікар зробив заяву коридорі, буде її хтось розглядати ні? правильності термінології необхідно перед словом "заява" поставити "письмова".
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. пропозицією Купрієнка погоджується автор.
 ласка, Руслан Князевич, хвилина.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 Ну, колеги, неLєдина вада Кримінально-процесуального кодексу. Треба визнати, що, оскільки приймався, пам'ятаємо, спосіб парламент над ним працював: дві доби фактично без перерви, - була велика частина ляпів, числі справді існує проблема. мушу відверто сказати, подекуди цим зловживають, числі є нас прецеденти, судові рішення, відверто кажучи, бажаючи інший спосіб прийняти рішення користь проти, якраз посилаються одному випадку частину матеріального права, іншому випадку – процесуальне право. уникнути цієї колізії, абсолютно правильно суб'єкт права законодавчої ініціативи піднімає питання. здається дріб'язковим, але, повірте, людей, незаконно утримують таких місцях яких це, ну, відверто кажучи, неможливо надалі перебувати через формальні причини, важливо.
 фракція підтримує законопроект, якщо буде справді заява одному, другому випадку письмова передбачена керівника такого закладу.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Тобто цією зміною можемо ставити основу цілому. Правильно? Письмова заява цими змінами, були оголошені Русланом Князевичем, народним депутатом Купрієнко. Немає заперечень?
 Ставлю голосування проект Закону внесення змін Кримінального процесуального кодексу України основу цілому врахуванням пропозицій Руслана Князевичем народного депутата  Купрієнко. основу цілому. Прошу голосувати, колеги. спільна позиція всіх фракцій, наскільки розумію. ласка,  Прошу голосувати.
  
 
 За-206
 Давайте повернемося. Народні депутати, прошу, сконцентруйтесь, ласка. Є  пропозиція фракцій повернутися розгляду 1200. Колеги, займіть  свої місця, ласка.  Народні депутати, прошу. ласка. ласка,  1200, повертаємося розгляду законопроекту. 1200. Голосуєм повернення.
  
 
 За-217
 Колеги!  колеги народні депутати України!  Прошу вас зайняти свої місця залі і  визначатися  шляхом голосування.  ласка. нас є два законопроекти, маємо включити порядок денний сесії, тому, ласка,  просив сконцентруватися. сьогодні… завершення буде дуже гарна пропозиція. всім гарантую дуже гарну пропозицію. завершення сесії. Всім. Дуже гарна буде пропозиція завершення сесії. Прошу, займайте  свої місця,  народні депутати. Всім сподобається! завершення сесії буде надзвичайно гарна пропозиція. Всім сподобається.
 Давайте... повернення готові голосувати, колеги?  1200 за  повернення. Голосуєм 1200 повернення.
  
 
 За-225
 Еще раз. Мустафа Найєм, пропозиція повернутися 1200. Ставлю голосування пропозицію депутата Найєма. ласка, колеги. 1200, повернення голосуємо, ласка. Прошу голосувати всіх. Голосуйте, голосуйте.
  
 
 За-229
 Є голоси. Дякую, колеги. ласка, ніхто неLвідходьте. обіцяв гарну пропозицію кінці засідання. ласка, 1200 пропозиціям Князевича Купрієнка, основу цілому. 1200. Прошу голосувати, прошу підтримати. 1200. Прошу голосувати
  
 
 За-232
 колеги, рішення прийнято. Є пропозиція одне. Не відходьте, народні депутати, поверніться. Є пропозиція включення порядку денного 2 законопроектів, змогли розпочати їх розгляд. 2190 урядовий 2139 народного депутата Сироїд. Прошу включення порядку денного сесії, неLзасідання, сесії. Законопроект 2190 внесення змін Сімейного кодексу України щодо врахування відомостей соціальний супровід сім’ї при захисті судовому порядку сімейних прав інтересів. 2139 депутатський, проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо удосконалення механізмів боротьби тероризмом. 2 важливих. Прошу голосувати включення порядку денного сесії. Прошу голосувати. Прошу голосувати, прошу підтримати.
  
 
 За-212
 включення порядку денного, можу ставити голосування раз. вже моє право. Проголосуємо? Народні депутати, ласка, колеги народні депутати! Останнє, останнє голосування. останнє голосування. Підготовились? Підготовились?
 Давайте раз проголосуємо, включимо порядку денного 2190, 2139. Прошу голосувати, колеги, включення порядку денного сесії. Не сьогоднішнього засідання неLзавтрашнього, сесії. Два важливих. Боротьба тероризмом захисту сім'ї.
  
 
 За-217
 Майже. раз, колеги. Маємо запустити питання розгляду цих законопроектів, неLвтрачати день. Давайте раз? раз, давайте. Підготувались. буде гарна пропозиція кінці. Давайте, колеги. ласка, зараз будуть голоси буде надзвичайно гарна пропозиція, колеги. Прошу голосувати. включення порядку денного сесії. Прошу голосувати. Прошу підтримати.
  
 
 За-222
 Все. Все, колеги. Дивіться, гарна пропозиція. Ну, завтра будемо голосувати тоді.
 колеги! Перед завершенням. 4 березня, всіх, увага, прошу! 4 березня 2015 року виповнюється 200 років дня народження Михайла Вербицького, українського священика, композитора, диригента громадського діяча, автора музики українського державного національного гімну.
 пропоную вшанувати день народження видатної особистості. Давайте заспіваємо гімн України. Гарна пропозиція?
  
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слава Україні!
 Ранкове   засідання   оголошую  закритим. Наступне засідання  завтра  10 годині. Дякую.  
  
  