 ЗАСІДАННЯ СОРОК ДРУГЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 18 травня 2018 року, 10 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Доброго ранку! Доброго ранку! Прошу заходити зал, приготуватись реєстрації. Колеги, можемо проводити реєстрацію? Займіть місця робочі.
 Отже, прошу провести реєстрацію народних депутатів.
  
 
 Зареєстровано 338 народних депутатів. Ранкове пленарне засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 день народження народного депутата України Наталі ЮріївниКоролевської, вітаємо. 
 наші співвітчизники друзі всьому світі відзначають День боротьби права кримськотатарського народу День пам'яті жертв депортації Криму 44-му році. 74 роки радянська імперія розпочала репресії проти цілого народу. добу сотні тисяч родин кримських татар були насильно виселені депортовані Криму. Лише проголошенням незалежності України кримські татари отримали право вільно жити землі своїх прабатьків Криму.
 знову російські окупанти розгорнули терор репресії проти кримських татар українців Криму. Вже п'ятий рік український Крим задихається новітній російській окупації.
 Дорогі наші співвітчизники, дорогі мешканці Криму! пам'ятаємо вас, визволимо Крим повернемо вільне щасливе життя Батьківщині.
 українці, закликаю усіх рівно 12 годині долучитися Всеукраїнської хвилини мовчання вшанування пам'яті жертв геноциду кримськотатарського народу 1944 році. парламенті теж 12 годині вшануємо хвилиною мовчання усіх депортованих. Пам'ятаємо, переможемо.
 Переходимо порядку денного. Нагадую, нас "година запитань Уряду". засіданні Верховної Ради України присутні беруть участь нашому засіданні Прем'єр-міністр України Володимир БорисовичГройсман члени уряду. Привітаємо.
 запрошую першого виступу уряду Лілію Михайлівну Гриневич, міністра освіти науки України. 15 хвилин. потім запитання фракцій народних депутатів.
 Пані Лілія, ласка.
  
 
 ГРИНЕВИЧ Л.М.
 Андрію Володимировичу! Володимире Борисовичу! народні депутати! щиро цю можливість виступити трибуни Верховної Ради і, можливо, розвіяти певні міфи, склалися суспільстві щодо нового порядку зарахування 1-го класу. отримали цього приводу запити народних депутатів. матиму змогу розповісти оперативну інформацію, завершуємо навчальний рік.
 Отже, нові правила зарахування 1-го класу. Основною метою, писався Закон "Про освіту" розроблявся проект порядку зарахування, було усунути несправедливі корупційні правила зарахування 1-го класу.
 педагогічної точки зору, абсолютно неприпустимо піддавати конкурсу тестуванню шестирічних дітей. неLнавчалися жодною спільною програмою. Окрім того, їхні психологічні особливості такому віці неLдозволяють робити. перетворюється конкурс фарс, конкурс батьків, конкурс права дзвінка, конкурс хабара. дуже часто просто обурені тими, питання ставляться дітям таких конкурсах. часто питання, відповідь знає тільки той, ставив питання. Наприклад, спільного між їжачком молочком? вас зараз, можливо, здивую. Відповідь на  питання конкурсу: той, згортаються.
 хочу, народні депутати, сказати таку річ, далі продовжуватись неLможе. повинні зробити цивілізовану систему вступу 1-й клас. цивілізована система полягає тому, дитина шестирічному віці повинна мати гарантоване місце школі поряд її місцем проживання. дитина порядку, запропонували, неLзобов'язана, має право навчатись закладі освіти території обслуговування, якого проживає. батьки дитина можуть бачити школу поряд своїм будинком, чути, сміються діти подвір'ї, дитині зась цю школу, неLможуть батьки добитися директора занести хабара, заплатити окрему підготовку такого конкурсу.
 Якщо батьки планують дитину віддати іншу школу, можуть зробити цій пропозиції, дали, можуть бути зараховані тільки вільні місця точно неLконкурсом. можуть бути зараховані тільки знеособленим конкурсом, рівних умовах. При цьому це  неLє якийсь "український велосипед", дуже поширена практика освітніх системах, провідних освітніх системах, зокрема європейських країн. Якщо глянете, 38 проаналізованих європейських країн 66 відсотків, тобто 25 країнах, застосовується саме система.
 Є країни, застосовують виключно територіальний розподіл  територіальну прив'язку, неLможна прийти навіть вільні місця. Таких є 7 країн, бачите, 18 відсотків. 16 лише відсотках неLзастосовується такий  принцип, лунає дуже багато критики, потрібно міняти цю систему вступу початкової школи. 
 хочу сказати, початкова школа має стати однаковою всіх. зараз уряд цього робить великі зусилля, перейду цього своїй презентації. Але, якщо дитина виявляє  особливі здібності, наприклад, фізико-математичні, наприкінці початкової школи може піти  вступати конкурсній основі 5-го класу шкіл поглибленим вивченням окремих предметів відповідно її здібностей. такому конкурсі вже є, перевіряти, діти вже пройшли курс початкової школи, психологічно готові брати участь подібних конкурсах.
 Таким чином, ми  неLобмежуємо право, зараз можна іншу школу потрапляти також, вільні місця через жеребкування. дуже серйозно Міністерством юстиції Офісом Уповноваженого прав людини виписали правила жеребкування, були прозорими, батьки могли контролювати, журналісти могли контролювати. раз. друге. інакше дитина етапі 5-го 10-го класу може зробити вибір користь іншої школи засадах конкурсу.
 Наступне. хочу звернутися шановних батьків, документи вас можуть вимагати. Відповідно заява вступ школи, копія свідоцтва народження, оригінал копія медичної довідки, дітей особливими освітніми потребами може бути копія висновку Інклюзивно-ресурсного центру. Якщо хочете реалізувати своє право першочергове зарахування, лише можете пред'являти якісь документи додаткові, причому неLобов'язково місце реєстрації. чудово знаємо наскільки нас є різні ситуації людей: хтось неLмає місця реєстрації, знімає квартиру, хтось живе своїх родичів, якщо родичі можуть підтвердити прийти, показати свої документи місце реєстрації, теж може бути можливим через реалізацію такого права. Отже, пропонуємо понад десять різних можливих способів довести місце свого проживання.
 Наступне. нас дуже важливо, органи місцевого самоврядування, керівники навчальних закладів чітко вивчили умови неLстворювали додаткових перешкод батькам.
 колеги, батьки, нас оприлюднено сайті міністерства вигляді візуалізації, легко було зрозуміти, вигляді самого положення, роз'яснювальних листів. батьки можуть прочитати, якщо бачать якусь несправедливість школі.
 Наступне. будемо завершувати навчальний рік. Перше. 31 травня подання документів зарахування 1-го класу. 1 червня 2018 року включно йде зарахування всіх дітей територіальним принципом, рідних братиків сестричок дітей, навчаються цій школі. зрозуміло, батькам легше водити однієї школи своїх дітей. Діти працівників закладу освіти неLтільки вчителів, але, якщо технічна працівниця, працює, їде роботу, може привести дитину. діти, переводяться дошкільного підрозділу цього закладу разі його наявності.
 5 10 червня відбір вільні місця шляхом жеребкування. 15 червня остаточний наказ зарахування учнів. Якщо хтось раптом переїде 15 червня буде належати цієї школи, його зобов'язані взяти.
 Коротко процедуру зарахування. Особливо важливо публічний захід жеребкування. Жеребкування здійснюється прозорому барабані, кожен учасник батьки, їхні представники самостійно витягають жереб і  оголошують результати. При цьому конкурсний відбір школи поглибленим вивченням окремих предметів 5-го 10-го класу зберігається. важливо всім почути, зараз працює школах, батьки, чиї діти вчаться школах.
 Основна цінність взагалі цієї зміни полягає тому, маємо зробити кожну початкову школу якісною. нас страшне розшарування між званими престижними школами, куди ходять ті, приносять… приводять бюджетні гроші приносять свої гроші, школи, 25 років мало отримували обладнання. Цього року зробили безпрецедентну інвестицію початкову школу. Крім того, нас є новий зміст освіти перенавчання всіх вчителів, нас закладено бюджет майже 2 мільярди гривень впровадження нової української школи. них понад  1 мільярд –  цільова субвенція початкову  школу. цього мають докластися, бачите, 40 відсотків цієї суми  піде закупівлю дидактичних матеріалів 1-го класу; 40 відсотків – закупівлю сучасних меблів, допоможуть конструювати навчальний простір відповідно до  вікових особливостей дітей методів  роботи; 20 відсотків має бути  використано закупівлю комп'ютерного  обладнання, зокрема  принтцентрів, можна було розмножувати матеріали працювати дітьми відповідно  їхніх потреб. невичерпна  цифра, органи  місцевого самоврядування мають  докласти. поділили так: 30 відсотків мають докласти  міста, обласні центри, ті, мають більші  доходи бюджету; 10 відсотків цього, мінімум, мають  докласти райони ОТГ лише 5 відсотків –  гірська місцевість лінії зіткнення; 95 – державний бюджет.
 Отже, хочу вас  повідомити, колеги народні депутати всі, кого  цікавить реформа початкової школи, що  підписали з LEGO Foundation меморандум. Справа тому, методики гри роботи з Lego насправді передбачають дуже багато  навчальних методик саме дітей початкової школи. розвивають їх оперативну  пам'ять, творче мислення, просторове конструктивне мислення. от, довіра нашої реформи є насправді дуже високою, показують наші міжнародні партнери.  отримаємо для  кожного першокласника звані  шість цеглинок, з  якими можна робити  безліч дуже  цікавих вправ, зараз навчаємо майбутніх учителів 1-го класу, робити  вправи. кожний клас  отримає ящикLego, якому можна робити колективні партнерські проекти, дітей вчать конструювати співпрацювати в  групі.
 розуміли обсяг цієї допомоги, 50 "траків", великих  вантажних машин, будуть три черги надходити Україну. Абсолютно безкоштовна гуманітарна  допомога підтримку цієї реформи. Перші надійдуть 1 вересня, 6 цеглинок, наших шкіл. класі створюються навчальні осередки, застосовуються методики діяльнісного навчання.
 хотіла сказати всім батькам: неLбійтеся змін! Інколи здається, так, школа може виглядати гірше, але, по-перше, її змінюємо вже зсередини, по-друге, вчителі проходять кваліфікацію, треба пам'ятати, початковій школі мають значення неLлише неLстільки красиві стіни школи, першу чергу, вчитель початкової школи, буде працювати цими дітьми.
 Наступне: завершення навчального року. Розпочнуться скоро останні дзвоники, випускні. Орієнтовне завершення навчального  року відбувається наступним чином: 11-й клас – неLраніше 22 червня, початкова школа – орієнтовно 25 31 травня, базова школа орієнтовно 31 травня 15 червня.
 22 13 червня, тобто наступного тижня, починаються сесії зовнішнього незалежного оцінювання, атестати  одинадцятикласники отримають того, складуть ЗНО, відповідно, 22 червня. Далі вступна кампанія, – окрема тема.
 дуже сподіваюся, вами разом, спільними зусиллями Верховної Ради, Кабінету Міністрів, органів місцевого самоврядування…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Одну хвилину дайте.
  
 ГРИНЕВИЧ Л.М. …директорів шкіл, вчителів, зустрінемо дітей належним чином справді почнемо справжню реформу освіти.
 увагу. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам. 
 Отже, колеги, зараз будуть запитання фракцій. прошу приготуватися запису запитання фракцій, потім будуть народних депутатів. Прошу записатися провести запис запитання фракцій. ласка.
 групи "Відродження" –Кулініч. ласка, Кулініч. Включіть мікрофон.
  
 
 КУЛІНІЧ О.І.
 Дякую. Питання міністра інфраструктури Володимира Омеляна. Пане міністр, дорогами державного значення склалася ситуація, вийшли зимового періоду жахливому стані. ліміти, передбачені областей ремонт утримання 2018 рік, практично вже використані дороги міжнародного, регіонального національного значення.
 робити дорогами територіального значення, званими "тешками". Наприклад, 2018 рік тільки Полтавській області треба відремонтувати 600 тисяч метрів квадратних дорожнього полотна, 23 дороги. питання: рахунок чого планується ремонт таких доріг 2018 рік яких обсягах? Дякую.
  
 
 ОМЕЛЯН В.В.
 Вельмишановний пане депутате, дуже ваше запитання. Інформую, Полтавська область отримала рекордне фінансування рік – понад 2,5 мільярди гривень. Ситуація "тешками". прохання багатьох облдержадміністрацій зараз готуємо зміни нормативні документи, "тешки" протягом цього року будуть передані баланс областей.
 Щодо реального стану використання доріг... використання коштів ремонт доріг, проведемо найближчим часом брифінг паном Новаком, публічно назвемо області, реально використання. Бо, жаль, похвалитися особливо нічим, маємо ряд областей, неLвикористовують кошти, таким трудом вибивали, власне, на  дороги.
 Щодо експлуатації. Було прийнято рішення спрямувати  додатковий мільярд гривень ремонт експлуатацію українських автошляхів. Безумовно, цього  недостатньо, ми  зможемо лише відремонтувати близько  50 відсотків, прогрес є.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 фракції "Самопоміч"  Тетяна Георгіївна Острікова, ласка.
  
 
 ОСТРІКОВА Т.Г.
 пане Прем’єр-міністре! Спочатку хороше. Керівництво ДАБІ дуже швидко відреагувало на  скандальну ситуацію незаконною забудовою Золочеві, покривалася місцевими чиновниками скасувала дозвіл на  будівництво. дякуємо керівництву ДАБІ, вам.
 тепер погане. Бюджетна резолюція три роки, була подана цього  тижня  урядом, містить курс долара 30,5 гривень неLмістить згадки реформу ДФС митницю через дірки, повз бюджет кишені корупціонерів пролітає мінімум 75 мільярдів щороку. Податкова реформа, Володимир Борисович,   неLлише підвищення ставок акцизів інфляцію, пише уряд.  Наша зустріч МВФ показала, неLпроти податку виведений капітал, вимагають реформи ДФС митниці. бізнес скаржиться мені простої митниці, на  відсутність  кадрів, особливо Одесі достатній кількості.
 хочу, вся  країна знала, якщо лад митниці неLбуде наведений, цьому буде ваша персональна відповідальність, ДФС вашому прямому підпорядкуванні.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Дуже ваше запитання. знаю, розумієтесь роботі митниці, числі добре володієте інформацією про  тіньові  схеми, якими борюсь.  дуже просив своїх виступах дати конкретно прізвища, ім'я, схеми, пункти пропуску, є проблема. Я  цією проблемою борюсь неLсловах, можу сказати, можете бути свідком того, надходження митниці бюджет країни зростають, неLінфляційні кошти, кошти  боротьби тінню. минулому році таких коштів залучили неL75 мільярдів, сказали, 70 мільярдів плюсом. означає, що  достатньо серйозно  займаємось тим, навести лад.  
 Більше того, хотів зазначити, зараз оголосили тендер закупівлю сканерів, є абсолютно міцною зброєю проти відповідних махінацій можливих самій митниці. Те, робить керівник ДФС, заслуговує повагу, абсолютно професійний підхід абсолютно відверта позиція боротьбі контрабандою, числі боротьбі всіма порушеннями, відбувалися боку ДФС. Зокрема, саме цим керівником була знищена схема відмивання коштів ПДВ. бізнес скаже, ПДВ отримують без сучка задоринки, без одного дняпроволочок, безвідкатів далі. якщо говорите бізнес, своїх зустрічах постійно, буваю регіонах, зустрічаюсь реальним бізнесом. говорять багато добрих слів адресу тих дій, робить керівництво Державної фіскальної служби. Хоча їм є надзвичайно складно, система прогнила, система прогнила неLтільки ДФС, інших – чому мовчите, неLзнаю – суміжних правоохоронних органах, "кришують" контрабанду, тиснуть митників, змушують їх робити контрабанду. треба говорити, якщо хочете досягти успіхи.
 говорю, цим борюся, абсолютно є безкомпромісним, вважаю, те, заїжджає Україну виїжджає неї, платежі мають бути внесені державних бюджет, бюджет належить українському народу. можу сказати Прем’єр-міністр: декілька років своєї діяльності зробив надходження спільно ДФС, Міністерством фінансів більшими, ніж були досі. хочу сказати наступне, будемо рухатися далі того, створити нормальну якісну систему, числі отримання обміну інформацією, числі аналітики тим нормативам, яких нараховуються податки державного бюджету.
 є абсолютним неLте, прихильником, є реально тією людиною, безкомпромісно буде стояти позиції державного інтересу. одне можу сказати, є тією людиною, неLзамішана, я, керівник ДФС, Міністерство фінансів неLзамішані жодній хоча копійці тіньових схем митниці, податковій контрабанді. цим пишаюсь, буду боротися цими негідниками, роблять країну біднішою. прийшов робити країну багатшою. Давайте ставати разом давайте пропозиції, треба зробити, вважаєте, ситуація змінилася. Одеську митницю подивіться надходження, подивіться ,скільки вантажів тудою проходить, побачите динаміку зростання надходжень державного бюджету.
 Закликаю вас демонструвати нову якість української політики конкретно вносити пропозиції, необхідно зробити, ситуація була кращою. повагою ставимося депутатів Верховної Ради України, готові дослухатись спільно боротись те, Україна стала багатшою.
 ваше запитання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. "Блоку Петра Порошенка"Кривохатько. Включіть мікрофон місця.
  
 
 КРИВОХАТЬКО В.В.
 Володимир Борисович! Володимир Борисович! Володимир Борисович, ласка. знаєте, думаю, ніхто, нікому відома ситуація "Запоріжжяобленерго". думаю, робите того, виправить. протязі більше року 5 тисяч працівників неLотримують заробітну плату. Їм різна мотивація іде, різні вигадки: неLрозрахувалися заводи, якась проблема. хочу отримати конкретну відповідь: заводи, кому належать, неLрозраховувався обленерго, "Запоріжжяобленерго", чому люди виходять страйки. може нести дуже страшну ситуацію екологічну, соціальне напруження прифронтовій області. чую СБУ, арештували десять якихсь пропагандистів. Отут 5 тисяч пропагандистів, їх робите самі пропагандистами, ними неLрозраховуються… йому завтра купить хліб, заплатить квартирну плату, дітей зібрати школу, скажіть, ласка.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 ваше запитання. Повірте, мене питання болить неLменше, ніж вас, оскільки, мова іде борги заробітної плати людини. означає, неLотримала те, належить їй винагорода її працю. Якщо бачили останні засідання уряду, зробили абсолютно дієві механізми боротьбі неплатниками заробітної плати. ініціатива є міністра юстиції, цим абсолютно предметно займається.
 тепер треба дивитись причини. Якраз декілька тижнів назад засіданні уряду говорив. говорив п'ять обленерго, знаходяться управлінні Фонду державного майна України, довели, управління цими "облами" були неефективними. превеликий жаль, страждають цього громадяни України, працюють. поставив абсолютно жорстку вимогу перед новим керівником Фонду державного майна України – навести лад п'яти обленерго, і, зокрема, обленерго Запоріжжя, неLбуло тієї вакханалії, спричинила загострення тих проблем соціальних, є сьогоднішній день.
 тепер того, системно врегулювати цю проблему, уряд неLмає жодного повноваження. цього потрібна сформована нова комісія НКРЕКП, має встановити регуляції відсотки відрахування, зроблять так, розрахунки відбувались спосіб, всіх інших обленерго України. дуже хотів вирішити цю проблему. Немає такого рішення уряду, яким могли його врегулювати. Якби було, зробили.
 Зараз останнє, завершується формування нової комісії. буду вимагати комісії, щоб… звертатись них проханням, першу чергу розглянули питання вирішили цю проблему.
 ваше запитання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Радикальної партії Ляшко Олег Валерійович.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. пане Прем'єр-міністр, берете зобов'язання підвищення цін газ обмін черговий кредит Міжнародного валютного фонду. читаємо преси повідомлення те, ціна газ громадян буде 11 тисяч гривен тисячу кубів. хочу запитати урядовців, ведуть перемовини домовляються, є вас розум? думаєте те, 11 тисяч гривен тисячу кубів неLздатен заплатити один українець, крім олігархів, мільярдерів очевидно, урядовців?!
 Замість того, збільшувати видобуток власного газу, замість того, знижуватиенергозатратність, піднімаєте ціні газ, робите неконкурентоздатною економіку, промисловість. Українці вимушені їхати закордонах. ходите, бомжуєте всьому світу кредитами! Взамін кредитів землю продай, ціну газ підніми, пенсійний вік підніми інше.
 мене питання вас: почнете працювати українців, неLМіжнародний валютний фонд? дасте українцям можливість жити достойно рідній країні? кажете…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд.
  
 ЛЯШКО О.В. Дайте закінчити, ласка.
 кажете, хочете зробити багатшу країну. можете зробити багатшу країну, люди жебракують? можете зробити багатшу країну, неLпіднімаєте зарплати пенсії? можете зробити багатшу країну, торгуєте сировиною, неLготовою продукцією? пропоную слів діла, більше слухайте те, пропонуємо, нелапшу вішайте вуха громадянам. Задовбали!
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Олег Валерійович, враження, розмовляли неLмною, говорили тими, зробив Україну слабшою мінімум Революції Гідності 10 років. якраз моє завдання неLвішатилапшу вуха, моє завдання – дивитись очі проблемам їх реально вирішувати, неLрозказувати комусь байки те, можуть бути райдужні перспективи.
 говорите заробітну плату?  скажу, саме уряд спільно вами підвищив заробітну плату 2,5 рази того, була, мало.
 Друга позиція. уряд вперше провівнаймасштабнішу неLподачку пенсіонерам, почав, відкрив можливості створення нової системи пенсійної України. робимо того, борги, неLбрали, неLПрем'єр-міністр. вже наводив цифру, 2004… 2006 року 2014 рік Україну було залучено боргів 47 мільярдів доларів. Порахуйте калькуляторі – один бюджет нашої країни. займаюсь денно нічно тим, зробити Україну сильнішою. хотів робити швидше, але, превеликий жаль, цій країні неLзалежить мене неLзалежить вас, нас вами, каже український парламент уряд, залежить багато чого, треба зробити.
 Тепер що… те, робимо сьогодні, є абсолютним фактом. точно знаю, знайшли ключ вирішення багатьох системних проблем країні, закривали очі. Україні буде нормальна медицина, буде якісна освіта, буде якісна інфраструктура, будуть якісні підприємства. Україні будується 49 підприємств, яких будуть працювати українці.
 працюємо над тим, щобдетінізувати заробітну плату країні. вже середня заробітна плата дорівнює 8 тисяч, цього є недостатньо. думаю, середня заробітна плата країні цьому році буде 10 тисяч гривень. будемо рухатись, неLрахунок того, ходити протягнутою рукою всьому світу, робили нас, рахунок…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Додайте хвилину, ласка.
  
 ГРОЙСМАН В.Б.  рахунок того, економіка буде зростати. говорите словах. Вчора Держстат, знаю, можна ревізувати його цифри, зростання закладемо 3 відсотки економіки. означає, 470 мільярдів Україні буде вироблено більше продукції, ніж минулого року, українськими руками, українську заробітну плату. думаєте, неLпереживаю те, люди виїжджають кордон, їм платять більше? знаю те, довели Пенсійний фонд того, дірка – 140 мільярдів гривень. Українське військо потребує фінансування 165 мільярдів. те, обслуговувати борги, неLвами брали, витрачаємо 130 мільярдів щороку. говорите те, нічим неLзаймаємося. робимо Україну сильнішою. хотів, її робили швидше. точно знаю, швидко – неLслова, конкретні дії, робимо сьогодні. нас буде Україні порядок.
 тепер стосується цін газ. Дійсно, є зобов'язання України те, вирівняти імпортний паритет. мій курс як…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ще хвилину, ласка.
  
 ГРОЙСМАН В.Б. мій курс Прем'єр-міністра якраз полягає тому, зробити Україну енергонезалежною державою, неLкупували газ кордоном. хочу сказати, цьому році рекордно державна компанія здобудемо більше 16 мільярдів кубів газу. Чому відбувається? останнє десятиріччя, скажу, жодного дозволу, одиниці, два три дозволи, "Укргазвидобування" отримало. корупціонери отримували десятками, сотнями дозволи, видобували газ продавали його невідомо яким цінам. Схеми, були запроваджені газовій системі, їх зруйнували.Да, зобов'язання є. сказав те, думаємо те, вийти цієї ситуації. знаю, є багато людей, хочуть мені вдіти голову, сказати, Гройсман цьому винен. неLГройсман цьому  винен українці цьому неLвинні. Винна ситуація сьогодні, якою маємо знайти правильний вихід, державі, поки перебудовуємо економіку, поки створюємо додану…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  хвилину, завершіть.
  
 ГРОЙСМАН В.Б. …поки створюємо додану вартість всередині країни. нехай неLрозказують, погано. Можна поїхати подивитися підприємства. Є проблеми, здатні ними впоратись.
 от, поки будемо… поки вимушені обслуговувати наші борги, хочу їх віддати забути них, все, належить українцям,  віддати українцям. цього потрібно їх заробити. готовий  нести цю відповідальність. Працювати зранку смерканку того, Україна стала багатшою.
 про  конкретні рішення, вже сказав, тільки невелика їх частина, робимо. Але  знаю точно, можливо робити напевно  краще, працюю над тим, наші рішення були більш якісними, були відчутними українських громадян.
 ваше запитання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 "Волі народу"Шахов Сергій Володимирович.
  
 
 ШАХОВ С.В.
 СергійШахов, політична сила "Наш край". Володимире Борисовичу,  скажіть, ласка, говорили зараз якісну медицину. Люди вулицях кажуть: краще без Міністерства охорони здоров'я навіть, чим таким Міністерством охорони здоров'я.
 рік було поширено кір 15 тисячзахворюваних вперше. році  чотири рази менше.  епідемія розповсюджується. Скажіть, ласка, школі Черкасах діти лінійці, практично два десятки дітей вчителів, були отруєні. вчора МОЗ заявляє, неLзнають, якою речовиною були отруєні діти.
 Перше. закінчиться вакханалія вакцинацією кір? люди перестануть хворіти?  
 далі. дадуть відповідь МОЗ, чим були отруєні українські діти школі? зараз будуть літні табори, зараз будуть лінійки. Ви…
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 ваше запитання.
 От, знаєте, треба називати речі своїми іменами. зачепили тему захворювання кір зачепили тему Міністерства охорони здоров'я. конкретного зробило поганого Міністерство  охорони здоров'я? Аж нічого. якщо мені хочете сказати щодо того, створили міністерство цьому уряді, попередньому уряді, що, нас були якісні лікарні? нас лікарі заробляли нормальні кошти люди могли достукатися нормальної медичної послуги? Ніколи. Очі закривали. очі відкрили говоримо те, пропонуємо, зробити зміни, зроблять охорону здоров'я кращою. можу довести цифрах, системі, нічого, ніякого Армагеддона реформи неLвідбулося неLвідбудеться, запишіть це, ласка. Не відбудеться.
 тепер, стосується захворювання кір. мали знати те, щеплення кору відбувається раз 5 років. перший рік, потім шостий рік дитини. от, хочу зазначити, те, пожинаємо, те, відбувалося 6 років назад. Шість років назад ніхто нікого неLщеплював, 6 років назад ніхто неLдумав. маємо спалахи. забезпечені всіма вакцинами працюємо над тим, максимально провести вакцинацію українських громадян. вважаю, перший буду робити вакцинації під телебачення, ніхто нічого неLлякався. захист, нормальний захист українських громадян, життя здоров'я людей. є головним.
 давайте неспихувати Міністерство охорони здоров'я, давайте думати те, внести зміни національне законодавство, зробить щеплення обов'язковим. зробити таким чином, перші щеплення вакцин проходить Прем'єр-міністр України народні депутати, люди знали, безпечно. їх впроваджувати людей, щеплень.
 ваше запитання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 "Опозиційного блоку"Долженков трибуни. ласка, Олександр.
  
 
 ДОЛЖЕНКОВ О.В.
 пане Прем'єр-міністр, вас почути - країні добре. говорите те, нарощував борги. хвилиночку скажу, почитайте Закон України держбюджет. 2018 рік: безпрецедентна сума –  100 мільярдів доларів. Такого неLбуло, по-перше. По-друге, квіточки, ягідки? ягідки 2019 року будуть.
 Уряд Яценюка 2015 році приймає Постанову реструктуризацію державного боргу. Інститут державних деривативів згадати? 2019 року 2038 рік будете віддавати частину ВВП. стосовно вашого твердження віддати борги забути. кабалу країну загнали!  2038 року країна, окрім тих 100 мільярдів доларів, буде віддавати частину ВВП. неLдобре, здається перший погляд. Хотілося повірити, документи говорять інше.
 зараз питання. Зараз є …
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  30 секунд, ласка.
  
 ДОЛЖЕНКО О.В. Зараз відбувається затримка виплати пенсіонерам. стосується нової пенсійної системи, говорили, знають. П'ять мільйонів отримали 300 гривень, 100 тисяч отримали більше 3 тисячі гривень. Чому відбувається затримка виплати пенсій? Через неотримання траншу  МВФ через те, треба 320 мільярдів цього року віддати?
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 ви, хоч говорите, є затримка пенсіонерам, скажіть хоч де? неLможна, колега, нас майже 12 мільйонів пенсіонерів, отримують вчасно свою пенсію. Ну таке.
 Скажете, конкретно, можливо, якомусь Пенсійному фонді якогось району є проблеми, її треба виправити абсолютно адміністративно. Проблем виплатами пенсій немає.
 хотів зазначити.Да, неLдобре, колеги, невже почули мене, добре? Я  розумію, хочете здаватись цієї трибуни, опозиція. називайте речі своїми іменами, люди будуть довіряти.
 неLговорю, добре, говорю те, що, превеликий жаль, числі політична партія, якої належали раніше, якої зараз немає, робила непрофесійно свою діяльність ввела Україну борги. превеликий жаль, представники вашої влади пограбували країну залишили отому Яценюку, якого згадували щойно цієї трибуни, - 108 тисяч гривень рахунку країни. шалені борги, неLнарощували, підкреслюю, подивіться динаміку, візьміть офіційні дані Національному банку, побачите, немає 100 мільярдів, зараз сказали.
 стосується змін, наголошую, тому, хотів, економіка була сильнішою. працюю над тим, Україну приходили інвестиції. без парламенту зробити дуже важко. вас просив народного депутата, підтримувати ініціативи уряду. стосуються неLполітичної приналежності, стосуються успіху України. давайте разом, неLроз'єднуючись, зробимо Україну кращою.
 бачив один сюжет телебаченню, якому розповідалось про  охорону здоров'я Іспанії. ключова позиція, була доведена, чому система охорони здоров'я є однією з  найкращих Європі, було сказано те, зміну  діючому  уряду владі прийшла інша – опозиційна влада. опозиційна влада неLперекреслила те,  було зроблено, примножила здобула якісний успіх тому, щоб  була нормальна реформа.
 от, стосується боргів. Борги – наше вами  завдання зобов'язання, неLлапшу людям на  вуха вішати розповідати щось там, навіть опозиційною риторикою, а  говорити конкретні  рішення, роблять Україну  сильнішою, економікою  сильнішою створюють…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, ласка.
  
 ГРОЙСМАН В.Б. роблять… рішення можуть зробити Україну багатою. Україна стане багатшою, зможемо абсолютно нормально  обслуговувати борги, створили  ваші… правильно, неLхочу нікому спину говорити,  нащо було  брати десятки мільярдів  боргів потім спускати їх невідомо куди.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. "Народного фронту"Бурбак  Максим Юрійович, голова  фракції.  ласка.   
  
 
 БУРБАК М.Ю.
 Володимире Борисовичу, вами разом почули  черговий "Плач Ярославни" трибуні, все  погано. Можу сказати, 14-му році черги неLбуло першого уряду Яценюка, бачили, казначейському  рахунку 108 тисяч гривень. чекали, Ростова повернеться  хазяїн привезе мільярди, вкрав бюджету України, лягли наші… маємо зараз обслуговувати зовнішні запозичення.
 я  хотів задати єдине питання. Знаєте, зараз  відбувається збільшення зовнішньої трудової міграції, вами повинні  зробити все, не  відбулося розриву тих українців, які  поїхали заробляти  гроші. саме головне, вами зробили  все, повернулися назад, був соціальний захист їх сімей, забезпечити умови збільшити зарплатню умови країні, працювали тут.
 "Народний фронт" вийшов ініціативою щодо  створення  єдиного відомства управління, займалося  цією проблемою, наразі прикро констатувати, єдиною…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд.
  
 БУРБАК М.Ю. Єдиної цілісної політики щодо зовнішньої трудової міграції зараз немає Україні. створили міжфракційне об'єднання, щоби… створили законодавчу базу створення умов повернення наших трудових мігрантів. ваше ставлення цієї ініціативи?
 Дякую. 
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Дякую, Максим Юрійович, запитання пропозицію.
 Насправді, вчора якраз відбувалося засідання колегії Міністерства соціальної політики Харкові, якому був присутній, обговорювали питання зайнятості. є фактично наше завдання – переорієнтувати роботу служб зайнятості утримання безробітних, підтримку створення нових робочих місць мотивацію створення робочих місць підвищення заробітних плат.
 важливе питання саме оплати праці українців, тільки зможемо, наша економіка дозволить забезпечити відповідне зростання, буде хоча якимось чином пов'язане тим, отримують кордоном, звісно, люди почнуть повертатися. Хоча вже є багато підприємств Україні, пропонують ринкову заробітну плату. будемо переорієнтовувати роботу центрів зайнятості якраз системну службу підтримки проблеми боротьби трудовою міграцією.
 Проблема дійсно є. Проблема є складною країни. знаєте, має... дуже інерційна. неLвчора створилося. уявіть, скільки  хвиль нас було трудової міграції. Згадайте: Італія, Іспанія, – Польща. Дуже багато  людей дійсно виїжджали шукати кращої долі. І  час ті, відповідав економіку держави, неLзвертали уваги просто: їдуть – хай їдуть! наше завдання – вирішити цю проблему, знайти рішення, думаю, середньостроковій перспективі одразу її вирішити неможливо. середньостроковій перспективі можливо. Головне, економіка зростала. потрібно буде, числі, підтримка парламенту зміні законодавства, створить мотивації.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 "Батьківщини" Сергій Соболєв, ласка.
  
 
 СОБОЛЄВ С.В.
 "Батьківщина", Соболєв. Оскільки питання пов'язано межі охорони здоров'я освіти, хотів би, дав відповідь Прем'єр-міністр.
 Володимир Борисович, свій час Міністерство освіти змогло поламати монополію підготовку післядипломної освіти фахівців. Міністерство охорони здоров'я, неLдивлячись мої численні звернення, зберігає монопольну структуру, фактично неLдає можливість провідним інституціям, таким якШалімова, Амосова іншим провідним інституціям, готувати фахівців післядипломної освіти. питання могло дати додаткові сотні мільйонів гривень бюджет охорони здоров'я саме цим закладам. Прохання звернути увагу.
 друге питання. Оскільки виділено трошки більше 1 мільярда підготовку технічної освіти, цих коштів явно неLвистачає. розрахунки підкреслюють, їх вистачить майже серпня.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, ласка.
  
 СОБОЛЄВ С.В. Велике прохання звернути увагу.
 останнє. буквально інформація місць. Зупинені цілий ряд програм, стосуються інсулінової підтримкидіабетично хворих. Прохання негайно звернути увагу.
 Дякую.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Дякую, Сергій Владиславович, ваше запитання. думаю, 3 запитань зроблю доручення відповідне міністерствам тим, опрацювали, вас поінформували мене результати розгляду. Домовилися?
 Спасибі ваше запитання. прошу...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Отже, колеги, зараз 20 хвилин народних депутатів. Народні депутати, хоче задати питання уряду, прошу провести запис, прошу взяти участь записі.
 АрешонковВолодимир Юрійович.
  
 
 АРЕШОНКОВ В.Ю.
 Володимир Борисович, доброго дня! По-перше, вашу увагу чорнобильської тематики цілому послідовність дій уряду. хочу попросити вас, ознайомились результатами засідання, було 24 квітня, був круглий стіл участю громадських організацій, народних депутатів. направили   резолюцію. переконаний, переправите відповідні відомства, міністерства, продовжимо цю роботу. хотів просити все, знайшли  десь хвилинку зустрітися цими громадськими організаціями.
 моє головне питання. Скажіть, ласка, уряд готує нову стратегію  розвитку лісового  господарства. планується залучення приватного сектору діяльність роботи державних підприємств лісової галузі, багато  говориться? стратегія, була кінці минулого року, розглядалась засіданні уряду, викликала багато питань громадян… 
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Дякую.
 стосується питання чорнобильців. Дійсно, є роботі обговоренні Міністерстві соціальної політики, вас дуже добрий є контакт. повірте мені, все, могли зробити можемо зробити, робимо.
 Єдине.  Знаєте, вчора мене запитали Харкові про  різні соціальні виплати інше. сказав, стосується віддати людям, моє серце неLмає кордонів. Обмеження мої тільки пов'язані кордонами бюджету, його  можливостями, віддав все. всім, аби тільки люди були більш щасливими. Але, превеликий жаль,  виходимо тієї проблематики, теж говорили рамках "години запитань Уряду" трошки раніше.
 Питання лісу. лісовому господарстві треба наводити лад. Є багато  викликів проблем. концепція, яка  напрацьовувалася рамках нашої співпраці Європейським Союзом, була напрацьована,  обговорена, неLнесла жодної загрози. Якби  її неLполітизували, ми  її доопрацьовували, дискутували би, жодних неLбуло проблем. відповідне доручення моє Степану Івановичу… Степан Іванович Кубів цим питанням опікується, збирає  експертів відпрацювання спільного рішення наведення ладу  лісовому господарстві України.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Секундочку.Кривохатько Вадим Вікторович.
  
 
 КРИВОХАТЬКО В.В.
 Володимир Борисович, упрошлому році Запоріжжі  ремонтувалася злітна смуга посадки літаків.  Витрачено 40 мільйонів. Аеропорт стояв закритий близько двох місяців. цьому році знову закривають аеропорт ремонт злітної смуги – 20 мільйонів знову. Скажіть мені, ласка, чия рука оце нас, Прем’єр-міністр, депутати цьому неLвинні, таємний оцей, всю оцю шкоду робить Україні? того, відремонтували цю злітну смугу два літаки зазнали незначних пошкоджень, МАУ літак літак "РозыВетров". Зараз їх закривають. Мені… спілкуюся працівниками, кажуть, кожного разу, злітає "Боїнг", підмітаємо щебінь оцей. Розберіться, ремонтував, вкрали гроші неLвкрали.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 ваше запитання. Аеропорт знаходиться комунальній власності. можу сказати, міського голови є дуже серйозні плани його реконструкції. вважаю, повітряні ворота Запоріжжя дуже важливі, переконаний тому, регіон, прекрасний регіон має отримати якісну злітну полосу, аеровокзал далі.
 Якщо є ваше звернення точки зору використання бюджетних ресурсів, направлю туди перевірки Державної будівельної інспекції, дам доручення віце-прем'єру Зубку, розібралися вас поінформували. якщо потрібно буде зробити більш серйозні дослідження там, фінансовий аудит далі, ласка, можемо зробити.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Маркевич Ярослав передаєВойціцькій. ласка.
  
 
 МАРКЕВИЧ Я.В.
 ласка, Вікторії…
  
 
 ВОЙЦІЦЬКА В.М.
 пане Прем’єре, мене вас є дуже конкретне питання. Подивившись перелік об'єктів приватизацію, побачили подивом унікальне стратегічне підприємство "Турбоатом". є стратегічним української енергетики безпосередньо наших ядерних електростанцій. Хочу зазначити, підприємство є прибутковим. минулий рік заробило більше двох, 4 мільярди гривень чистого доходу. Чистий прибуток – 700 мільйонів, дивіденди частку держави – 400 мільйонів. Більше трьох половиною харків'ян працюють цьому підприємстві. знаєте, сподіваюсь, "Турбоатом" вже давно є предметом інтересу саме "Росатому", виробляється унікальні тихохідні турбіни.
 мене дуже просте питання: усвідомлюєте небезпеку приватизації даного підприємства? взагалі чим керувався уряд, приймав рішення приватизацію даного унікального підприємства. саме питання стосується "Мотор Січ". Адже, стало відомо ЗМІ, вже більше року…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  30 секунд, ласка.
  
 ВОЙЦІЦЬКА В.М. …спроб порушення законодавства, іноземні інвестори приватизували "Мотор Січ". Мене цікавить, кроки вчиняє планує вчинити уряд метою захисту державних інтересів України цьому питанні недопущення втрати стратегічного підприємства, витоку технологій, мають реальні шанси згодом опинитися навіть Росії.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 ваше запитання.
 стосується "Турбоатому". "Турбоатом" – унікальне підприємство, неLможе бути приватизовано. знаю вашу реакцію. був "Турбоатомі" зустрічався колективом керівником підприємства. Прекрасне підприємство, стратегічне, важливе, працююче,супер. тільки говорю те, що… По-перше, володіємо неL100 відсотками акцій держави, думаю, знаєте, є приватний капітал, превеликий жаль. є намір уряду наступний. ніяких неLзатверджено порядків приватизації, нічого, нас є тільки єдина мета: 51 відсоток залишити власності держави. означає, буде державна компанія. І, можливо, 20-25 відсотків залучити міжнародного партнера світовим ім'ям, бездоганною репутацією, можливо, через публічні торги, увійшли капітал заводу працювало неL3,5 тисячі, 7 тисяч людей. працювали неLтільки атомну промисловість далі, працювали глобальний світ. Тобто мова іде тільки лиш те, щоби, можливо, через процес частини залучення капітал компанії залучити світові відомі бренди. Крапка. ніякої загрози підприємству немає, треба його плекати, розвивати. вважаю, є абсолютно нормальний підхід.
 питання навіть обговорювали заводі, обмінювались думками. Повірте, уряд буде рухатись тільки прозоро, дуже дуже обережно, максимально враховуючи думку менеджменту компанії, так, ніякому разі неLнашкодити цьому прекрасному підприємству.
 одна річ. Агресор, країна-агресор неLмає права закону, ухвалив український парламент, навіть володіння однією тисячною акцією компанії України. Дякую.
 стосується…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Включіть, ласка, мікрофон. Одна хвилина.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Да, вибачте. одне унікальне підприємство – "Мотор Січ". жаль, підприємство неLє власності держави. 100 відсотків приватна компанія. мені більше додати цього немає що. питання вирішує менеджмент самої компанії власники її акцій.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Барна Олег Степанович, ласка.
  
 
 БАРНА О.С.
 Доброго дня! Моє запитання буде Олександра Олександровича, міністра фінансів. ведемо переговори МВФ щодо кредитування 1 мільярд, півтора мільярда. І, поряд тим, наша спиртова галузь втрачає мінімум 2 мільярди. неLможу розуміти пасивної поведінки Міністерства фінансів, ДФС приводу контролю, попередження, недопущення вилученнянеоблікованого спирту.
 Чому зараз Україну завозяться технічні спирти парфумерії, виготовлення оцту? Чому нас неLзнімається акциз технічні спирти, були конкурентоздатні? Зараз складається критична ситуація аграріями, виготовляють продукцію, неможливо переробити. невигідно, ринок заполонив імпортований спирт.
 хочу вас спитати, чому неLздійснюєте заходів захисту вітчизняного ринку, створені будуть робочі місця, зарплати, податки?! кого працюєте?
 Дякую.
  
 
 ДАНИЛЮК О.О.
 запитання.
 Дійсно, частка тіньового ринку зараз спиртової індустрії досить висока. неLшукаємо якихось точкових рішень, потім ті, зловживає, зможуть обійти. запропонували, Міністерство фінансів розробило законопроект відповідний доручення Прем'єра, уряд прийняв, зараз законопроект знаходиться Верховній Раді: систему контролю. Електронна акцизна марка, дозволяє контролювати продукцію виробництва моменту продажу роздрібній мережі. законопроект треба прийняти. Без цього системного контролю, значить унеможливлення зловживань, досягнути неможливо.
 прохання, по-перше, профільний комітет податковий розглянути, неLвідтягувати питання, виносити зал, успішними зусиллями поборемо ганебне явище. гроші будуть сплачуватися державного бюджету.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 КостянтинМатейченко передає слово запитання Андрію Тетеруку. Включіть мікрофон, Андрій Тетерук.
  
 
 ТЕТЕРУК А.А.
 Володимире Борисовичу, вітаю. мене неодноразово були виступи щодо стану справ нашій космічній галузі. намагались вивчити, можемо зробити того, його виправити зробити можливе реалізації Державної космічної програми. Натомість мені неLзрозуміло, чому виділені мільярди коштів реалізацію космічної програми призвели нульових результатів нашої держави. мені неLзрозуміло чому Кабмін, передбачено законом, неLпровів інформування Верховної Ради стан реалізації космічної програми. мені неLзрозуміло, чому вже пройшло півроку, досі парламент неLнаправлено нову програму реалізації Державної цільової технічної космічної програми 2018-2022 роки. заважає зробити?
 Дякую.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 ваше запитання.
 Вже неLодин раз зустрічаємося, ну, тема, дуже делікатна, її публічно дуже обговорювати неможливо. проводимо багато зустрічей тему нової космічної програми, працюємо. є вже, мені здається, достатньо непогані… ну, думаю, є фінішній. тільки завершимо роботу над такою складною тематикою, звісно, подамо все, необхідно парламент, уряд буде розглядати частині відкритої, частині та, має обмежений доступ інформації. 
 будемо вас інформувати. Робота ведеться,ведеться робота щодо кооперації міжнародними партнерами. Повірте, жодної копійки неLвикористовується без будь-яких без серйозних обґрунтувань  публічності відкритості. немає навіть говорити навіть підстав те, мільярди уходять кудись невідомо, навіть неLпрофінансовані. Дякую.
 тільки вийдемо нафіналізацію, обов'язково будемо інформувати. Спасибі.  
  
 Веде засідання заступник Голови Верховної Ради України
 СИРОЇД О.І.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 запрошую слова народного депутатаЗаружко.
  
 
 ЗАРУЖКО В.Л.
 Доброго дня. мене питання панаНасалика. мені здається, пан Насалик вже вкотре ховається Радикальної партії, Радикальна партія знайде, як  його знайти.  
  Тому переадресую питання шановному Володимиру Борисовичу. Володимир Борисович, зверніть, ласка, увагу. Мені дуже приємно було почути, підтримуєте енергетичну безпеку нашої країни, розумієте, чому важливо. знаєте, неодноразово, майже кожного дня Радикальна партія Олега Ляшка наголошує тому, українцям потрібне українське вугілля, українським шахтарям потрібна робота достойна зарплата. Мені дуже приємно, союзник цієї справі. Тому  мене дуже просте питання.
 Чому шахтарі Державного підприємства "Селидіввугілля" мають заборгованість заробітній платі? мене дуже просте питання. Чому розробка пластів, належить Конституції державі…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.   30 секунд, ласка. Завершуйте.
  
 ЗАРУЖКО В.Л. …відбуваються незрозумілими приватними структурами, неLдержпідприємством "Селидіввугілля"? будете поважати людей праці? шахтарі отримають, нарешті, свою законну заробітну платню роботу?
 Дуже вам. 
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 ваше запитання.
 тільки хотів розпочати тим, завершили. чого взяли, неLповажаю людей? поважаю людей поважаю працю шахтарів, ціную їхню працю, намагаюсь зробити того, українські шахтарі працювали гідних умовах. Але, превеликий жаль, дуже  багато було упущено можливостей. працюємо над тим, залучити державні гарантії на  модернізацію  державних шахт країні. Фактично, думаю, наступному тижні будемо, наступному тижні будемо проводити одне засідання того, остаточно визначитись, можемо створити державні механізми те, залучити фінансування інвестиції нові добувну галузь. перше.
 По-друге, щодо поваги праці шахтарів. знаєте, думаю, неLвперше  колегам, представляють регіони округи Донбасу, числі Західної України, Волині, там, є шахтарі. думаю, мало бути хоча приємно те,  наша пенсійна реформа дала можливість віддати горнякам  належне, віддати те, заробили, підвищити вдвічі,  більше їхню пенсію. нас теж було дуже важливим питанням – повернення справедливості поваги українським шахтарям. будемо йти того, максимально ефективно займатись тим, створити умови добування українського вугілля. Якщо подивитесь приватні добувні компанії, нормально, нормальна собівартість, серйозні інвестиції, в  державних процвітає поки сьогоднішній день корупція.
 Якщо були уважними, декілька місяців назад, декілька тижнів назад поставив завдання мініструНасалику "вибити" всіх "смотрящих" українських шахт. Саме паразитують державних вугільних підприємствах.  Їх треба садити в'язниці, неLдозволяти їм долучатись питання вугледобування.  прийняли рішення, 75 відсотків тих надходжень, отримують шахтові підприємства, мають бути направлені одразу, такої норми раніше неLбуло, одразу виплату заробітної плати українським шахтарям. Будемо далі наводити порядок.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.   Дякую.
 запрошую слова народного депутатаШипка.
  
 
 ШИПКО А.Ф.
 Доброго дня! мене питання міністра соціальної політики Андрія  Олексійовича.
 Андрій Олексійович, відомо, щоМінсоцполітики разом Науково-дослідним інститутом праці зайнятості населення зараз опрацьовує різні варіанти розв'язання проблеми нерівності, виникла тисяч пенсіонерів. Люди мають великий стаж роботи, отримують копійки, мали невеликий заробіток. Скільки людям чекати справедливий перерахунок пенсій надбавок стаж? мене сотні звернень мешканців Нікопольського району, більше 40 років пропрацювали колгоспах лікарнях. треба врахувати пенсійній реформі, люди сподівалися, замість доплат мають тільки копійки. Відповідьте людям, буде справедливий перерахунок пенсій.
  
 
 РЕВА А.О.
 пане народний депутатШипко, абсолютно праві тому, справедливість потрібно відновлювати. пенсійна реформа, була проведена участі підтримки народних депутатів, її відновила. Біда заключається тому, несправедливими були умови, яких працювали жили люди минулий час. абсолютно правильно кажете, люди, довго працювали народному господарстві, сільському господарстві, працювали нянечками дитячих садочках, санітарками лікарнях, маючи великий стаж, мали несправедливі низькі заробітні плати. проведення пенсійної реформи побачили, таких людей, мають повний стаж, тобто жінки 30 років більше, чоловіки 35 років більше, Україні приблизно 3 мільйони пенсіонерів. під час проведення другого етапу реформи, хочу нагадати, реформа неLзакінчилася прийняттям закону, тільки почалася, наступним кроком цієї реформи має березні 2019 року бути проведений перерахунок пенсій відповідності цією формулою, вами підтримали. сподіваюся, під час цього перерахунку, врахуємо проблемні моменти, зараз вами говоримо. над цим працюємо, робимо відповідні розрахунки і, сподіваюся, разом вами найближчим часом вирішимо.
 Дякую.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 заключне запитання народних депутатів.Кудлаєнко передає слово запитання Гончаренкові. Включіть мікрофон, ласка.
  
 
 ГОНЧАРЕНКО О.О.
 Дякую.
 Володимир Борисович, питання. нас Одесі є санаторій "Лермонтовський", існує більше ніж 100 років є одною із останніх таких оздоровниць, залишилась. Бо, жаль, дуже багато останні роки було втрачено, роздерибанено, території цих санаторіїв виросли маєтки різноманітні, розумієте, далі відбувається.
 зараз відбуваються події, дуже турбують одеситів. Справа тому, 2015 році уряд передав нерухоме майно санаторію управління Міністерства юстиції. того вже кілька було спроб силового захоплення підприємства. воно, зрозуміло, неLможе виконувати функцію таким чином, рухоме майно, включаючи медичне обладнання, залишилось державному підприємстві іншому: оздоровниця, існує 2003 року.
 думаю, Міністерства юстиції є непотрібний тягар, Міністерство юстиції неLмає займатися реабілітацією інфарктів, інсультів, саме є профілем санаторію "Лермонтовський".
 просив вас взяти питання під контроль. Прийняти рішення щодо передачі…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  30 секунд.
  
 ГОНЧАРЕНКО О.О. Дякую.
 Прийняти рішення щодо передачі цієї оздоровниці того міністерства, є профільним: Міністерство охорони здоров'я, Міністерство соціальної політики, - допомогти цьому санаторію залишитися, 10 гектар біля моря, дуже-дуже приваблюють різноманітних шахраїв.
 треба захистити підприємство, надалі могло оздоровлювати українців.
 Дякую.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Дякую.
 ваше запитання. Перед тим, передати слово міністру юстиції, якраз присутній прокоментує, сказали, Міністерство юстиції неLмає займатись інфарктами. хочу сказати так,по-одеськи, насправді останнє наше рішення міністра юстиції щодо боротьби злісними аліменщиками, хочу сказати, майже доводить їх інфаркту, мають віддавати дітям гроші.
 Наступний крок, робить Міністерство юстиції, – тиснути тих, неLплатить українцям зарплату боргує її. теж них можуть бути серйозні проблеми нервовою системою, них будемо тиснути захищати права працюючої людини. неLпривід мати заклади реабілітації.
 ласка, прошу, Павло Дмитрович Петренко.
  
 
 ПЕТРЕНКО П.Д.
 запитання. 
 Хочу внести декілька уточнень. Дійсно, в  2015 році  український уряд повернув державну власність вкрадений попередньою  владою  санаторій "Лермонтовський" , хотіли роздерибанити, побудувати висотки котеджі місцевих чинуш: прокурорів,  суддів і  представників Партії регіонів. сьогоднішнього дня представники тої саме  Партії регіонів, перефарбувалися,  зараз намагаються  утримувати об'єкт  державної власності.
 публічно заявляю, що  готові об'єкт передати Міністерству оборони, Національній гвардії, була ідея, реабілітували безпосередньо учасників АТО, жителів Одеси, пенсіонерів. зараз об'єкт утримується місцевими  шахраями, надіються, вони  його само вкрадуть держави.  заявляю офіційно, що  неLдамо спільно,  уряд    парламент, украсти об'єкт одеситів української держави.
 прошу  долучатися до  нас спільно вирішувати, яким чином  об'єкт почне працювати користь одеситів, неLкористь окремих шахраїв, бігають до  депутатів розповідають  історії, брешуть.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Час для  запитань народних депутатів завершений.
 ласка, заключне слово - Прем'єр-міністр. Володимире Борисовичу,  3 хвилини.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Дякую.
 Вельмишановний пане Голово Верховної Ради України, колеги народні депутати! першу чергу хочу подякувати ряд  прийнятих важливих законів цьому  пленарному тижні. неLхотів  сказати, неLнамагався якось  сказати, але  парламент демонструє здатність приймати правильні необхідні  рішення розвитку держави.
 хотів привернути увагу одного надважливого питання. знаєте,  маємо убезпечити себе тих помилок, робили нас. Дуже важливим є поняття відчуття справедливості українських громадян. хочуть, неLпросто  розповідали їм  те, чесні, розумні, намагаємося справедливо жити, бути відкритими. хочуть, було абсолютно зрозуміло кожному, якщо вкрав, підеш до  в'язниці, якщо взяв хабар тебе цьому  взяли візьмуть пізніше, будеш сидіти, якщо ти  переплутав  кишеню державну своєю, будеш сидіти. 
 знаєте, думаю, якщо візьмемо приклади багатьох країн світу, навели порядок, навели порядок тільки тоді, перші суворі справедливі вироки судів карали тих, ставив свої власні інтереси вище, ніж інтереси держави. огляду маємо створити інструменти повернення цього всього відчуття справедливості, маємо  повернути людям надію те, здатні приймати  рішення, всіх ставлять єдиний рівень роблять життя справедливим.
 хочу сказати те, наступному тижні  перед кожним присутнім буде стояти величезний вибір, поступити: віддати символічно свій голос те, стверджували справедливість ефективну боротьбу корупцію країні покривати те, було руйнувало країну.
 хочу попросити вас, неLмаю права вказувати вам, поступати, можу вас тільки попросити: народні депутати, хочу попросити вас прийняти необхідне рішення утворення наступному тижні справедливого, незалежного – ключова позиція! – Антикорупційного  суду. Суду, дасть можливість відновлювати справедливість. дасть абсолютно міцний поштовх людям тому, справедливість буде відновлена Україні.
 І, іншого боку, дамо абсолютно міцний сигнал інвесторам, міжнародним партнерам те, вами налаштовані рішуче серйозну боротьбу корупцією – наше вами завдання. бажаю, наступному тижні прийняли відповідальне рішення. глибоко переконаний тому, багатьом просто взагалі неLтреба боятися. точно знаю, жити треба закону, буде нормально. зажди того, бути вільним, треба бути рабом закону.
 Давайте будемо демонструвати прийняття необхідних рішень, життя нашій країні будуть робити справедливими…
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Хвилину? Хвилину, ласка.
  
 ГРОЙСМАН В.Б....наряду сильною економікою сильною правовою державою.
 щиро співпрацю, уряд готовий подальшої співпраці. Спасибі! 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 "Година запитань Уряду" завершена. Давайте подякуємо уряду Прем'єр-міністру участь засіданні. 
  І, колеги, мене є дві заяви перерву: фракції Радикальної партії "Батьківщини" "Блоку Петра Порошенка" "Народного фронту". Першим надаю... Обидві фракції готові замінити перерву виступ. Першій даю Радикальної партії "Батьківщини", так? "Самопомочі", Радикальної партії "Самопомочі", 3 хвилини, Віктор Галасюк. потім мене зорієнтуйте буде виступати "Блоку Петра Порошенка". Ар'єв, потім – Ар'єв.
 ласка, пане Віктор.
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 Андрію Володимировичу, колеги народні депутати, прошу оформити мій виступ запит Прем'єр-міністра України. того, розвинути економіку, віддати борги, того, зупинити шалену еміграцію талановитих українців кордон потрібні конкретні рішення, неLпусті обіцянки.
 хочу навести конкретний приклад. бюджеті цього року, нашої Олегом Ляшком ініціативою, виділено 30 мільйонів гривень унікальних, революційних досліджень ліків раку, дослідження, проводить Інститут молекулярної біології генетики Національної академії наук. абсолютно унікальна можливість України увійти клуб найбільш успішних країн, створити багатомільярдну нову індустрію фармацевтиці, врятувати життя сотень тисяч громадян неLлише українців, стати світовій арені успішною, помітною країною неLлише науці, економіці, перебудувати свою економіку експорту сировини високотехнологічний лад, те, парламент підтримав – пряма строчка записана державному бюджеті,
 бачимо сьогодні?Сьогодні бачимо, фінансування, по-перше, досі неLвиділено академії наук, по-друге, кажуть, кошти вже розподілили інші засоби, замість того, купити унікальний синтезатор, дозволить завершити дослідження .
 означає? означає бездіяльність, халатність, просто крадіжку боку бюрократів керівництва Національній академії наук. чого призводить? призводить, штучно блокують розвиток української науки. означає, вчені, займаються тими дослідженнями, зневірюються. 
 якщо питання зараз неLвирішити, завтра вже будуть жити кордоном. будуть мати житло, будуть мати зарплату, будуть мати гарантію держави. Що, невже настільки дурні,  неLрозуміти, неLвирішувати питання?
 курсі цієї проблеми міністр фінансів Данилюк. Він  пообіцяв зробити її вирішення. голові профільного комітету пану Співаковському, яким спільно ведемо питання, підлягає абсолютно швидкому вирішенню. звертаюся до  Прем’єр-міністра України депутатським запитом щодо негайної перевірки цієї ситуації, щодо, по-перше, висновків, чому відбулося; по-друге, негайного вирішення виділення цього фінансування. Українську науку, живу українську науку треба фінансувати, підтримувати,  захищати, надавати їй всілякі  можливості для  розвитку, того, талановиті українські вчені, мають імпакт-фактор високий, мають авторитет світі, реалізовували свої дослідження в  Україні, ставали високотехнологічною, успішною нацією, неLдонором сировини людей, є зараз.
 Дякую.
  
 Веде засідання заступник Голови Верховної Ради України
 СИРОЇД О.І.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 запрошую слова народного депутатаАр'єва.
  
 
 АР’ЄВ В.І.
 знаєте, означає слово "сюрген"? кримськотатарською мовою "депортація".
 74 роки наказом злочинця Сталіна загони НКВС зайшли  в  оселі кримських татар протягом чотирьох днів вивезли всю кримськотатарську націю Середню Азію. вважається одним із найбільших злочинів, почався саме день. вважаю, що  могли згадати всіх тих, хто  загинув під час  депортації кримських татар.
 день пам'яті  один із найбільших злочинів радянської системи. думаю, потрібно пам'ятати того, слово "сюрген" неLповторилося українською мовою. загарбник хоче саме цього, загарбником є прямий нащадок Радянського Союзу – путінська Росія. Криму путінська Росія переслідує кримських татар, всіх тих, вчора ввечері намагався запалити вогник пам'яті, арештовували кидали автозаки. всьому світу будуть проходити – Україні, Канаді, інших країнах – дуже серйозні акції підтримку кримських татар. Але, напевно, найбільш потужні своїм сенсом акції кримські татари проводитиму Криму, висловити свою позицію Криму – неLте, висловити позицію таку саму вільному світі. Крим неLвільний, вважаю, буде вільний. звільнимо українців, страждають окупантів. маємо згадати день Володимира Балуха, Олега Сенцова, оголосив безстрокове голодування того, усіх українських в'язнів звільнили.
 зараз, колеги, розумію, що, можливо, залі є інші теми розмов, хочу попросити вас вшанувати хвилиною мовчання всіх тих кримських татар, загинули протягом трагічних чотирьох днів 1944 року. Прошу.
 
 дуже сподіваюся, разом висловимо солідарність із кримськими татарами зробимо того, слово "сюрген" неLввійшло мову жодної нації, живе території України, інших країнах світу. 
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 переходимо депутатських запитів. маємо два запити Президента України, потребуватимуть нашого голосування, прошу народних депутатів зайняти свої місця.
 Першим є запит Юрія-Богдана Шухевича Президента України щодо скасування жахливої пенсійної несправедливості, внаслідок якої мільйонів звичайних "чорних" українських громадян кожен місяць їхньої офіційної роботи 2000 року впливає зменшення розміру пенсії.
 прошу народних депутатів підтримати скерування такого запиту Президента України. Прошу голосувати.
  
 
 за-45
 Рішення неLприйнято.
 Наступний запит. МихайлаДобкіна Президента України щодо розслідування фактів пропаганди ідей фашизму, шовінізму, ксенофобії, антисемітизму, расової національної ворожнечі посадовими службовими особами Міністерства закордонних справ України притягнення винних осіб кримінальної відповідальності.
 Прошу підтримати скерування такого запиту Президента України.
  
 
 За-26
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Наступні запити.
 ВіктораРазвадовського тимчасово виконуючої обов'язки міністра охорони здоров'я України, голови Житомирської обласної державної адміністрації щодо виділення коштів оперативного втручання заміни кульшового суглобу Городецькій Анні Костянтинівні, жительці міста Житомира.
 ВіктораРазвадовського начальника Служби автомобільних доріг Житомирській області, голови Житомирської обласної державної адміністрації щодо ремонту доріг Любарському Романівському районі Житомирської області.
 ЛюбомираЗубача Прем'єр-міністра України щодо об'єктивної оцінки урядової політики стосовно фінансової децентралізації.
 АльониБабак Одеського міського голови щодо надання неперевірених даних депутатське звернення необхідності списання балансу будинку управління ОСББ "Гармонія-плюс".
 Ірини Геращенко Київського міського голови щодо виділення Київською міською радою коштів благоустрою території, якій розміщено Київський військовий ліцей імені Івана Богуна.
 Юрія Павленка Прем'єр-міністра України вимогу усунути дискримінаційні норми щодо дітей-сиріт дітей, позбавлених батьківського піклування нормативних актів Кабінету Міністрів України.
 Олександра Марченка Прем'єр-міністра України щодо вчинення превентивних заходів захисту державної землі, знаходиться постійному користуванніІллінецького державного аграрного коледжу.
 Мустафи-МасіНайєма Керівника Департаменту питань громадянства Адміністрації Президента України, голови Державної міграційної служби України щодо отримання громадянства.
 Анатолія Денисенка Прем'єр-міністра України щодо Фонду створення розвитку інновацій.
 Анатолія Денисенка міністра освіти науки України щодо відновлення фінансування Харківського Державного професійно-педагогічного коледжу імені Вернадського.
 СтепанаІвахіва віце-прем'єр-міністра України - міністра регіонального розвитку, будівництва житлово-комунального господарства України щодо фінансування рамках Загальнодержавної цільової програми "Питна вода України" 2011-2020 роки завершення робіт проекту "Реконструкція селищного водозабору селищі міського типу Люблинець Ковельського району Волинської області".
 МаксимаБурбака Прем'єр-міністра України щодо створення системі виконавчої влади єдиного підрозділу координації державної політики щодо трудової міграції.
 МаксимаБурбака Прем'єр-міністра України щодо збільшення фінансування Державному бюджеті України 2018 рік бюджетної програми "Лікування громадян України кордоном".
 РусланаСольвара тимчасово виконуючого обов'язки голови Державної служби України питань геодезії, картографії кадастру, виконуючого обов'язки директора ДП "Київський науково-дослідний проектний інститут землеустрою" вирішення питання закінчення робіт складанню проектів землеустрою щодо встановлення зміни меж сіл Ярошівка Томашівка Томашівської сільської ради Фастівського району Київської області.
 РусланаСольвара Прем'єр-міністра України, віце-прем'єр-міністра України - міністра регіонального розвитку, будівництва житлово-комунального господарства України, міністра фінансів України щодо врегулювання проблемних питань монетизації пільг проїзд громадському транспорті.
 АнатоліяЄвлахова Прем'єр-міністра України щодо врегулювання питань, пов'язаних із реформуванням Публічного акціонерного товариства "Укрпошта" території Чернігівської області.
 ІгоряШурми Прем'єр-міністра України щодо відсутності оригіналів документів освіту надання громадянства, підставі яких була працевлаштована посаду першого заступника міністра охорони здоров`я України Уляна Супрун.
 ІгоряШурми голови Державної міграційної служби України щодо надання інформації наявність видачу Уляні Супрун паспорту громадянина України виїзду кордон, його терміну дійсності.
 ЄвгенаРибчинського ТОВ "Телерадіокомпанія "Студія 1+1 медіа" щодо надання інформації зв'язку ймовірним порушенням Закону України "Про авторське право суміжні права".
 ЄвгенаРибчинського віце-прем'єр-міністра України В'ячеслава Кириленка, голови Національної ради питань телебачення радіомовлення щодо порушення Закону України "Про авторське право суміжні права".
 Володимира Гусака прокурора Одеської області щодо незаконного переслідуванні Приватного підприємства "Універсал".
 ВладиславаБухарєва голови Комітету Верховної Ради України питань охорони здоров'я, Прем'єр-міністра України, тимчасово виконуючої обов'язки міністра охорони здоров'я України щодо необхідності придбання цифрової мобільної рентгенівської системи комунальної установи Сумської міської ради "Сумська міська дитяча клінічна лікарня Святої Зінаїди".
 Михайла Бондаря міністра соціальної політики України щодо проблем єдиним соціальним внеском нарахуванням перерахування соціальних виплат працівників Державного підприємства "Львіввугілля".
 Михайла Бондаря Голови Служби безпеки України, міністра внутрішніх справ України, Генерального прокурора України щодо незадовільної роботи Публічного акціонерного товариства "Львівська вугільна компанія" розкрадання бюджетних коштів під керівництвом званого "смотрящого" Венгрина.
 Володимира Литвина Прем'єр-міністра України, голови Житомирської обласної державної адміністрації, голови Новоград-Волинської міської ради Житомирської області щодо вжиття невідкладних заходів проведення капітального ремонту покрівлі житлового будинку вулиці МаршалаРокосовського, 22 міста Новограда-Волинського.
 СтаніславаБерезкіна Прем'єр-міністра України щодо реформування Помічнянських підприємств Публічного акціонерного товариства "Укрзалізниця": Локомотивного Вагонного депо.
 АндріяЖуржія міністра фінансів України щодо формування ведення Тимчасового реєстру заяв повернення суми бюджетного відшкодування.
 СтепанаІвахіва Прем'єр-міністра України щодо використання коштів субвенції державного бюджету місцевим бюджетам здійснення заходів, спрямованих розвиток системи охорони здоров'я сільській місцевості.
 ІгоряГузя Першого заступника голови Комітету Верховної Ради України питань соціальної політики, зайнятості пенсійного забезпечення, міністра соціальної політики України щодо необхідності внести зміни чинне пенсійне законодавство метою дозволити вихід пенсію жінкам при досягненні 55-річного віку мають трудовий стаж понад 35 років.
 ІгоряГузя Прем'єр-міністра України щодо необхідності пришвидшення прийняття проекту Постанови Кабінету Міністрів України, спрямовує загального фонду місцевих бюджетів частину розміру плати видачу ліцензії провадження господарської діяльності випуску проведення лотерей.
 Сергія Мельника тимчасово виконуючої обов'язки міністра охорони здоров'я України щодо видання навчального посібника.
 Олександра Кодоли Прем'єр-міністра України, Національної комісії, здійснює державне регулювання сферах енергетики комунальних послуг щодо скасування постанови Національної комісії, здійснює державне регулювання сферах енергетики комунальних послуг № 972 27 липня 2017 року.
 Олександра Кодоли Прем'єр-міністра України, ПАТ "Укрнафта" щодо недопущення припинення роботиГнідинцівського газопереробного заводу Публічного акціонерного товариства "Укрнафта".
 КостянтинаЯриніча тимчасово виконуючої обов'язки міністра охорони здоров'я України щодо вжиття заходів, спрямованих завершення процедури передачі цілісного майнового комплексу Спеціалізованої медико-санітарної частини № 19 Міністерства охорони здоров’я України власність територіальної громади міста Кропивницького відповідно розпорядження Кабінету Міністрів 6 квітня 2016 року № 268-р.
 КостянтинаЯриніча міністра освіти науки України щодо забезпечення учнів перших класів шкіл міста Кропивницького наборами LEGO відповідно Меморандуму між Міністерством освіти науки України The LEGO Foundation.
 Юрія Бойка заступника Генерального прокурора України - Головного військового прокурора щодо проведення об'єктивного неупередженого розслідування злочинів радикально налаштованих осіб, серед яких був військовослужбовець контрактом військової частини А2076, скоєних 13 квітня 2018 року під час нападу учасників акції вшануванню пам'яті Генерала Ватутіна.
 ОлександраГереги Андрія Шиньковича Прем'єр-міністра України, Першого віце-прем'єр-міністра України - міністра економічного розвитку торгівлі України, міністра енергетики вугільної промисловості України щодо критичної ситуації із забезпеченням населення Хмельницької області скрапленим газом.
 ОлександраГереги Андрія Шиньковича міністра освіти України, міністра фінансів України щодо критичної ситуації, склалася функціонуванням вищих навчальних закладів І-ІІ рівнів акредитації .
 СергіяЛабазюка Міністерства внутрішніх справ України, Генеральної прокуратури України щодо вирішення питання пайовиків квартирного помешкання місті Хмельницькому.
 СергіяЛабазюка Кабінету Міністрів України, Міністерства соціальної політики України щодо перерахунку пенсій державним службовцям.
 ВіталіяГудзенка виконуючого обов'язки Начальника служби автомобільних доріг Київській області щодо капітального ремонту автомобільної дороги територіального значення 1033 - 32 Василів-Іванівка-Узин-Біла Церква Білоцерківського району Київської області.
 ВіталіяГудзенка Прем'єр-міністра України щодо виділення коштів необхідних забезпечення пожежної техногенної безпеки закладах освіти Білоцерківського, Володарського, Сквирського, Ставищенського, Таращанського, Тетіївського районів Київської області.
 Ігоря Лапіна Голови Служби безпеки України, Генерального прокурора України, Начальника Управління Служби безпеки України Волинській області, прокурора Волинської області щодо участі громадян України російських провокаційних заходах.
 Сергія Ківалова Прем'єр-міністра України щодо внесення змін Постанови Кабінету Міністрів України 11 жовтня 2016 року № 710 "Про ефективне використання державних коштів", необхідних розробки прийняття Загальнодержавної програми боротьби онкологічними захворюваннями 2017-2021 роки.
 АндріяВадатурського Ірпінського міського голови, директора Департаменту Державної архітектурно-будівельної інспекції Київській області щодо недопущення незаконної забудови.
 Юрія-Богдана Шухевича Прем'єр-міністра України щодо негайного припинення співпраці Уряду України Міжнародним Валютним Фондом Світовим Банком, оскільки останні зацікавленні неLпроцвітанні України, її занепаді неLвирішенні однієї найбільших проблем пенсійної несправедливості Україні, внаслідок якої мільйонів звичайних "чорних" українських громадян кожен місяць їхньої офіційної роботи 1 липня 2000 року впливає зменшення розміру пенсії.
 ЛюбомираЗубача Прем'єр-міністра України щодо порушення методики формування госпітальних округів при створенні єдиного госпітального округу Львівській області.
 Юрія Павленка Прем'єр-міністра України випадки трагічної загибелі дітей-вихованців дитячих будинків сімейного типу, прийомних опікунських сімей.
 Ольги Богомолець міністра оборони України щодо розробки затвердження порядку залучення цивільного медичного допоміжного персоналу рамках проекту "Перший добровольчий мобільний шпиталь імені Миколи Пирогова" проведення Операцій об'єднаних сил.
 ОлександраСупруненка Прем'єр-міністра України щодо необхідності приведення нормативно-правових актів сфері житлово-комунального господарства відповідність законодавства.
 ОлександраСупруненка Київського міського голови щодо реконструкції Дарницької площі місті Києві.
 ПавлаРізаненка Прем'єр-міністра України, виконуючого обов'язки голови Фонду державного майна України щодо виключення Товариства обмеженою відповідальністю "Запорізький титано-магнієвий комбінат" переліку об'єктів великої приватизації державної власності, підлягають приватизації 2018 році.
 ПавлаРізаненка віце-прем'єр-міністра України - міністра регіонального розвитку, будівництва житлово-комунального господарства України, міністра фінансів України щодо вжиття невідкладних заходів перерахування субвенції відшкодування відшкодування різниці між фактичною собівартістю тарифами послуги водопостачання водовідведення комунального підприємства Баришівської районної ради "Райводоканал".
 Групи народних депутатів Прем'єр-міністра України щодо збільшення фінансування бюджетної програми КПКВК № 2301360 "Лікування громадян України кордоном".
 ІриниКонстанкевич Прем'єр-міністра України щодо надання інформації результати перевірок державного підприємства "Волиньторф".
 ІриниКонстанкевич Прем'єр-міністра України щодо реєстрації сімейних фермерських господарств.
 ОлександраБригинця голови Київської міської державної адміністрації щодо відкритої дискримінації Громадської організації Творчий союз учасників АТО "Митець" рамках постійно діючої виставки-ярмарку Андріївському узвозі Подільському районі міста Києва.
 АндріяЛопушанського міністра інфраструктури України, виконуючого обов'язки голови Державного агентства автомобільних доріг України, голови Львівської обласної державної адміністрації щодо необхідності проведення капітального поточного ремонту автомобільних доріг загального користування місцевого значення гірських районах Львівській області.
 АндріяЛопушанського міністра енергетики вугільної промисловості України, голови правління Публічного акціонерного товариства «Львівобленерго» щодо необхідності капітального ремонту лінії електропередач заміни опор селі Ясениця-Замкова Старосамбірського району Львівської області.
 ОлександраПресмана Віктора Развадовського виконуючого обов'язки голови Фонду державного майна України щодо необхідності належного об'єктивн
 огорозгляду звернення Об'єднаного вищого професійно-технічного училища Національного університету "Одеська юридична академія" стосовно вирішення питання щодо організації навчально-виховного процесу.
 ЯрославаДубневича тимчасово виконуючого обов'язки голови Державної екологічної інспекції України щодо проведення перевірки дотримання Приватним акціонерним товариством "Львівський облрибкомбінат" вимог природоохоронного водного законодавства.
 РоманаМацоли Андрія Шиньковича Прем'єр-міністра України щодо збільшення фінансування бюджетної програми "Лікування громадян України кордоном".
 РоманаМацоли Андрія Шиньковича Прем'єр-міністра України, голови Національної комісії, здійснює державне регулювання сфері зв'язку інформатизації щодо забезпечення широкосмугового доступу мережі Інтернет мобільного зв'язку Хмельницькій області.
 Едуарда Матвійчука Міністерства охорони здоров'я України, Міністерства освіти науки України, Одеської обласної державної адміністрації, Одеської обласної ради, Одеської міської ради стосовно об'єктивного розгляду колективного звернення батьків дітей, хворих церебральний параліч, навчаються Одеській спеціальній загальноосвітній школі-інтернаті № 7 І-ІІ ступенів, знаходиться вулиці Авдєєва-Чорноморського № 23 Київському районі міста Одеса, необхідності надання всебічної допомоги супроводження вирішення порушених питань суті звернення задля планування здійснення капітального ремонту школи.
 Едуарда Матвійчука Міністерства соціальної політики України, Пенсійного фонду України, Одеської обласної державної адміністрації, Одеської міської ради стосовно необхідності об'єктивного розгляду звернення пенсіонеркиКирилішеної Лариси Іванівни, мешканки Київського району міста Одеса щодо необхідності надання всебічної соціальної матеріальної допомоги зв'язку із втратою внаслідок хвороби її чоловіка.
 ТарасаБатенка голови Національної комісії, здійснює державне регулювання сферах енергетики комунальних послуг щодо незаконного нарахування граничними об'ємами споживання природного газу 9,8 кубічних метрів побутовим споживачам, неLвідмовлялися встановлення загально-будинкових вузлів обліку газу, підтверджується відсутністю складених актів правопорушення.
 Олексія Ленського Генерального прокурора України щодо проведення перевірки предмет порушення законодавства неправомірних дій слідчого, взяття ситуації під контроль проведення неупередженого розслідування справі звинуваченням жителя міста Житомира Ходак Богдана Анатолійовича пограбуванні.
 Сергія Лещенка Прем'єр-міністра України щодо перешкоджань діяльності естонського інвестора МарселяВіхманна селищі міського типу Затока Одеської області.
 Сергія Лещенка Київського міського голови щодо будівельних робіт Центральному історичному ареалі Подільського району міста Києва.
 Юрія Македона тимчасово виконуючого обов'язки президента адміністрації ПАТ "УКРТРАНСГАЗ" щодо надання інформації питань пов'язаних із постачанням газу населенняЯмпільського району.
 ВолодимираПарасюка Прем'єр-міністра України, голови Львівської обласної державної адміністрації щодо ремонту автодороги 0142001 Яворів - Грушів, проходить через населені пункти Чернилява Нагачів Яворівського району Львівської області.
 ВолодимираПарасюка начальника Державної екологічної інспекції Львівській області, директора Департаменту екології природних ресурсів Львівської обласної державної адміністрації, начальника Львівського обласного управління водних ресурсів щодо перевірки екологічного стану дотримання санітарних норм води басейні річки Верещиця, протікає повз населені пункти селищ міського типу Івано-Франкове, село Страдч, село Поріччя, село Мальчиці Яворівському районі Львівської області.
 Олексія Ленського міністра внутрішніх справ України щодо проведення перевірки предмет грубого порушення законодавства України під час проведення процедури продажу паїв майнового фонду колишнього колективного сільськогосподарського підприємства "Зоря" селі СоколівПулинського району Житомирської області.
 Групи народних депутатів міністра культури України, Полтавського міського голови, голови Полтавської обласної державної адміністрації щодо недопущення знищення пам'ятки історії – Полтавського кадетського корпусу. 
 Анни Романової Прем'єр-міністра України щодо збільшення видатків лікування тяжкохворих кордоном.
 Олеся Довгого Публічного акціонерного товариства "Державний ощадний банк України" щодо справляння комісії під час приймання населення платежів комунальні послуги, зокрема газ.
 Олеся Довгого Центральної виборчої комісії щодо забезпечення дострокового припинення повноважень депутата, обраного одномандатному окрузі.
 Вадима Сидорчука Прем'єр-міністра України щодо всеосяжного убезпечення соціально-економічної компенсації ризику населення, проживає зоні спостереження Рівненської атомної електростанції.
 Дмитра Колєснікова Прем'єр-міністра України щодо виконання державних цільових програм.
 Дмитра Колєснікова Прем'єр-міністра України щодо платіжної дисципліни населення послуги житлово-комунального господарства.
 МиколиФедорука голови правління Національної акціонерної компанії "Нафтогаз України" щодо відмови прийнятті оплати спожитий природний газ Чернівецького національного університету імені Юрія Федьковича.
 Юрія Бублика міністра екології природних ресурсів України негативний вплив довкілля здоров'я мешканців міста Карлівка Полтавської області пінополіуретанового виробництва, відкритого межах міста, тривале ігнорування екологічними службами звернень громадян.
 АндріяШипка тимчасово виконуючої обов'язки міністра охорони здоров'я України, Державного підприємства "Укрвакцина", директора Департамента охорони здоров'я Дніпропетровської облдержадміністрації щодо забезпечення вакцинами щеплення дітей міста Нікополя, Нікопольського району Дніпропетровської області.
 АндріяШипка Прем'єр-міністра України, голови Національної поліції України, Голови Служби безпеки України, Генерального прокурора України щодо вжиття заходів притягнення винних відповідальності протиправні дії, відбулись 4 травня 2018 року сесійній залі Нікопольської міської ради.
 МихайлаДобкіна міністра внутрішніх справ України, Генерального прокурора України щодо розслідування фактів пропаганди ідей фашизму, шовінізму, ксенофобії, антисемітизму, расової національної ворожнечі посадовими службовими особами Міністерства закордонних справ України притягнення винних осіб кримінальної відповідальності.
 ОлександраКірша Харківського міського голови щодо ремонту внутрішньоквартальних доріг тротуарів території селища П'ятихатки місті Харкові.
 ОлександраКірша Прем'єр-міністра України щодо незаконних дій посадових осіб Публічного акціонерного товариства "Харківміськгаз", відмовляються компенсувати споживачам природного газу витрати придбання встановлення індивідуальних лічильників газу.
 Олександра Нечаєва голови Київської міської державної адміністрації щодо невідкладного відновлення роботизагальнобудинкового приладу обліку теплової енергії перерахунку послуги централізованого опалення лютий 2018 року мешканцям будинку місті Києві.
 Олександра Нечаєва директора Державної інспекції енергетичного нагляду України – Головного державного інспектора України енергетичного нагляду, Миколаївського міського голови щодо невідкладного вирішення питання безпечної експлуатації теплових мереж систем опалення житлових будинків місті Миколаєві Миколаївської області.
 Вадима Кривенка ПавлаДзюблика Генерального прокурора України щодо незаконної діяльності Товариства обмеженою відповідальністю "Валки-Ільменіт" території Коростенського району Житомирської області.
 Юлія Іоффе Прем'єр-міністра України необхідність захисту інтересів територіальної громади містаСєвєродонецьк Луганської області, вжиття заходів належного реагування зв'язку протиправним захопленням об'єкта права комунальної власності "Майновий комплекс "Льодовий палац спорту".
 ОлегаКулініча Кабінету Міністрів України щодо підвищення оплати праці педагогічних працівників закладів спеціалізованої мистецької освіти управління Міністерства культури України.
 ВолодимираАрешонкова міністра інфраструктури України щодо надання статусу юридичної особи Лугинському дорожньо-ремонтному пункту філії "Коростенський райавтодор".
 ВолодимираАрешонкова Прем'єр-міністра України щодо субвенції державного бюджету місцевим бюджетам здійснення заходів охорони здоров'я сільській місцевості.
 РусланаДемчака голови Вінницької обласної державної адміністрації щодо перерозподілу видатків медичної субвенції.
 РусланаДемчака Голови Верховного Суду України щодо врегулювання протиріч судовій практиці щодо лізингових спорів.
 ЮріяЛевченка міністра інфраструктури України, виконуючого обов'язки голови Державного агентства автомобільних доріг України, голови Київської міської державної адміністрації щодо аварійного технічного стану дорожнього покриття вулиць Татарської, Багговутівської, Нижньоюрківської, Соляної, Лук'янівської, Нагірної, Смородинського Подільського узвозу, сполучають мікрорайон Татарка транспортною системою міста Києва.
 ЮріяЛевченка директора Департаменту містобудування архітектури Київської міської державної адміністрації щодо незаконного будівництва земельних ділянках вулиці Отто Шмідта, 26-Б, 26-В, 26-Г місті Києві порушення містобудівного законодавства.
 Андрія Іллєнка віце-прем'єр-міністра України – міністра регіонального розвитку, будівництва житлово-комунального господарства України, міністра внутрішніх справ України, міністра екології природних ресурсів України, заступника голови Державного агентства лісових ресурсів України, тимчасово виконуючого обов'язки голови Державної екологічної інспекції України, Генерального прокурора України, Київського міського голови щодо інвентаризації, обліку, оцінки балансової вартості зелених насаджень територіїБиківнянського лісу, припинення практики їх самовільної вирубки вжиття заходів реагування щодо повернення земельних ділянок власність Київської міської територіальної громади.
 Андрія Іллєнка міністра інфраструктури України, виконуючого обов'язки голови правління Публічного акціонерного товариства "Українська залізниця" щодо підвищення ефективності сезонних літніх перевезень пасажирів курортів Херсонщини залізничним транспортом.
 ОлександраВілкула Прем'єр-міністра України щодо парламентського контролю стосовно виконання плану дій реалізації Національної стратегії сфері прав людини період 2020 року невідкладного оприлюднення відповіді петицію №41/001462-18еп "Просимо вжити заходів припинення пропаганди гомосексуалізму захисту традиційних сімейних цінностей" .
 ОлександраВілкула Прем'єр-міністра України щодо парламентського контролю стану позашкільної освіти дітей юнацтва пов'язаної із цим мережі палаців, будинків, клубів художньої творчості дітей, юнацтва молоді, художньо-естетичної творчості учнівської молоді, дитячої творчості, естетичного виховання.
 Михайла Головка Прем'єр-міністра України, міністра фінансів України, міністра інфраструктури України щодо ремонту моста селіМусорівці Збаразького району Тернопільської області.
 Михайла Головка Прем'єр-міністра України, міністра освіти науки України, голови Тернопільської обласної державної адміністрації щодо ремонту навчальних корпусів Кременецької обласної гуманітарно-педагогічної академії імені Тараса Григоровича Шевченка Тернопільської області.
 ІванаСпориша виконуючого обов'язки голови Державного агентства автомобільних доріг України стосовно ремонту дороги селі Високе Томашпільського району Вінницької області.
 Групи народних депутатів Прем'єр-міністра України щодо необхідності зміни критеріїв розподілу звернень залежно стану пацієнта екстрені неекстрені внесення відповідних змін Постанови Кабінету Міністрів України 21 листопада 12 року № 1119.
 Групи народних депутатів міністра юстиції України щодо призупинення дії Постанови Національної комісії, здійснює регулювання... державне регулювання сферах енергетики комунальних послуг №2494 30 вересня 2015 року "Про затвердження Кодексу газорозподільних систем" частині зобов'язань споживачів газу встановлювати засоби дистанційного обліку свій рахунок.
 ОлексіяГончаренка голови Національної поліції України, Генерального прокурора України щодо встановлення законності використання 869 гектарів земель сільськогосподарського призначення державної власності, обробляються суб'єктами господарської діяльності без правовстановлюючих документів Подільському районі Одеської області.
 ОлексіяГончаренка Прем'єр-міністра України щодо введення оману Прем'єр-міністра України, народного депутата України, посадовими особами Міністерства юстиції України при наданні ними інформації причини резонансної конфліктної ситуації, склалася навколо санаторію "Лермонтовський" місті Одесі.
 Ігоря Попова директора Національного антикорупційного бюро України, Генерального прокурора України щодо удосконалення норм Кримінального кодексу України частині відповідальності незаконне збагачення.
 ВасиляЯніцького  до першого заступника голови Комітету Верховної Ради України питань соціальної політики, зайнятості пенсійного забезпечення, Прем'єр-міністра України, міністра соціальної політики України, голови правління Пенсійного фонду України щодо забезпечення справедливого механізму перерахунку пенсій державним службовцям-жителям Рівненської області.
 ВасиляЯніцького Прем'єр-міністра України, голови Державної казначейської служби України, голови правління Пенсійного фонду України, міністра фінансів України, міністра соціальної політики України щодо забезпечення справедливого механізму нарахування перерахунку пенсійних виплат особам інвалідністю, захворювання яких пов'язане наслідками Чорнобильської катастрофи.
 ДмитраДобродомова  до тимчасово виконуючого обов'язки голови Державної служби України питань геодезії, картографії кадастру, начальника Головного управління Національної поліції України Житомирській області, прокурора Житомирської області, голови Житомирської обласної державної адміністрації щодо протиправної передачі власність земель межах санітарної лісосмуги районі Житомирської паперової фабрики території Станишівської сільської ради Житомирського району.
 ДмитраДобродомова голови…
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, хочу повідомити, через три хвилини відбудеться акція вшанування хвилиною мовчання, Всеукраїнська акція, жертв геноциду кримськотатарського народу. прошу секретаріат Верховної Ради повідомити тих депутатів, є кулуарах, зайшли зал, через три хвилини змогли усіма українцями  взяти участь акції вшанування жертв кримськотатарського народу. ласка,  запросіть депутатів зал.
 Пані Оксана, ласка.
  
 Веде засідання заступник Голови Верховної Ради України
 СИРОЇД О.І.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дмитра Добродомова голови  Львівської обласної державної адміністрації, голови Львівської обласної ради щодо вирішення питання розблокування заїзду територію Дрогобицького сміттєзвалища селі Брониця Дрогобицького району метою уникнення масштабної екологічної катастрофи.
 Юрія Бублика, КостянтинаІщейкіна Прем'єр-міністра України аварійний стан автомобільних доріг Полтавській області, бездіяльність місцевих органів влади щодо проведення ремонту автошляхів, нецільове використання коштів, наданих утримання доріг місцевого значення.
 Борислава Берези міністра внутрішніх справ України щодо протиправних дій працівників Національної поліції України.
 Борислава Берези Київського міського голови щодо незаконної зміни цільового призначення земельної ділянки вулиці Радистів, 40.
 Сергія Ківалова Прем'єр-міністра України щодо необхідності відновлення пільг оплату житлово-комунальних послуг учасників війни.
 ОлегаОсуховського Прем'єр-міністра України, міністра освіти науки України, голови Національного агентства України питань запобігання корупції, директора Національного антикорупційного бюро України, міністра внутрішніх справ України, Генерального прокурора України щодо незаконного втручання співробітниками правоохоронних органів підприємницьку діяльність.
 ОлегаОсуховського Прем'єр-міністра України, глави Адміністрації Президента України, міністра оборони України, першого заступника голови Державної служби України справах ветеранів війни учасників антитерористичної операції, Ради національної безпеки оборони України, голови Київської міської державної адміністрації щодо вирішення питання забезпечення житлом інваліда війни.
 Вікторії Пташник директора Публічного акціонерного товариства "КИЇВПРОЕКТ" щодо незаконного встановлення шлагбауму блокуючих пристроїв, що… перешкоджають доступу прибудинкової території адресою вулиця Богдана Хмельницького 16-22 місті Києві.
 СергіяВласенка голови правління ПАТ "Автомобільна Компанія "Богдан Моторс" повторний депутатський запит щодо співпраці Публічного акціонерного товариства "АК "Богдан Моторс" із підприємствами країни-агресора Російської Федерації.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, прошу всіх зайти зал. дочитаємо перерви… Отже, прошу зайти всіх зал.
 можемо без перерви зробити швидше почати виступи. Отже, прошу зайти всіх зал.
 Колеги, хочу нагадати, сьогодні, 18 травня вшановують День пам'яті жертв геноциду кримськотатарського народу День боротьби права кримськотатарського народу. 12 годині всій території України відбувається хвилина мовчання знак вшанування жертв цього страшного злочину. прошу всіх народних депутатів вшанувати пам'ять жертв геноциду кримськотатарського народу 1944 року хвилиною мовчання.
 
 Дякую.
 Отже, колеги, виникла ідея, хочу спитатись вас, неLробити перерви, закінчили півгодини швидше. Якщо залі неLбуде жодного заперечення, миможем піти такій формулі. Тобто пані Оксана дочитає запити, потім оголосить обговорення, скасуємо перерву 12:00-12:30, засідання закінчимо півгодини швидше. Приймається всіма, нема жодного, заперечував. давайте такій формулі без оголошення перерви.
 Тоді, пані Оксана, лишилося хвилин 5-7 запитів, можливо, 10…
  
 СИРОЇД О.І. є виступи тих, неLзадоволені запитами, буде "Різне".
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  потім переходимо "Різного". Приймається? Добре. розуміння.
 Пані Оксана, ласка.
  
 Веде засідання заступник Голови Верховної Ради України
 СИРОЇД О.І.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Продовжуємо розгляд запитів.
 є запит РоманаСеменухи Прем'єр-міністра України щодо розмірів грошової компенсації вартості продуктів харчування громадянам, постраждали внаслідок Чорнобильської катастрофи.
 РоманаСеменухи голови Пісочинської селищної ради щодо надання інформації обсяги матеріальної допомоги рахунок місцевого бюджету Пісочинської селищної ради.
 ГригоріяТіміша виконуючого обов'язки голови Державної фіскальної служби України надання інформації ставки земельного податку, введених дію 1 січня 2018 року місцевими радами території об'єднаних територіальних громад Герцаївського, Глибоцького, Новоселицького районів території Великокучерівської об'єднаної територіальної громади Сторожинецького району Чернівецької області.
 ЮріяТимошенка голови Державної архітектурно-будівельної інспекції України щодо усунення порушень містобудівної документації збереження історичного обліку міста Коломиї.
 ЮріяТимошенка Прем'єр-міністра України щодо негативної ситуації, склалася із фінансуванням навчальних закладів І-ІІ рівнів акредитації.
 Івана Мельничука Прем'єр-міністра України, міністра фінансів України, тимчасово виконуючої обов'язки міністра охорони здоров'я України щодо забезпечення фінансування потреб комунальної установи "Жмеринський районний медичний центр первинної медико-санітарної допомоги".
 СергіяЛьовочкіна Прем'єр-міністра України щодо загострення кризових тенденцій науковій галузі.
 Олександра Домбровського тимчасово виконуючої обов'язки міністра охорони здоров'я України щодо забезпечення лікування важкохворої дитиниПотапчука Миколи.
 Олександра Марченка Прем'єр-міністра України, віце-прем'єр-міністра України - міністра регіонального розвитку, будівництва житлово-комунального господарства України, голови Київської обласної державної адміністрації щодо виділення земельних ділянок будівництва автомобільних доріг Р-04, Р-17 Р-32.
 Ярослава Маркевича Прем'єр-міністра України щодо ремонту дороги загального користування державного значення Р-78.
 Ярослава Маркевича Ізюмського міського голови щодо опалювальної системи.
 Тараса Пастуха Прем'єр-міністра України щодо збільшення фінансування Державного бюджету України бюджетної програми 2301360 "Лікування громадян України кордоном".
 Тараса Пастуха міністра внутрішніх справ України, Генерального прокурора України щодо розслідування нападу ОлегаЯримовича.
 Олександра Опанасенка голови Вінницької обласної державної адміністрації, голови Київської міської державної адміністрації, голови Дніпропетровської обласної державної адміністрації, керівника Донецької обласної військово-цивільної адміністрації, голови Житомирської обласної державної адміністрації, голови Закарпатської обласної державної адміністрації, голови Запорізької обласної державної адміністрації, голови Івано-Франківської обласної державної адміністрації, голови Київської обласної державної адміністрації, голови Кіровоградської обласної державної адміністрації, голови Луганської обласної військово-цивільної адміністрації, голови Львівської обласної державної адміністрації, голови Миколаївської обласної державної адміністрації, голови Одеської обласної державної адміністрації, голови Полтавської обласної державної адміністрації, голови Рівненської обласної державної адміністрації, голови Сумської обласної державної адміністрації, голови Тернопільської обласної державної адміністрації, голови Харківської обласної державної адміністрації, голови Херсонської обласної державної адміністрації, голови Хмельницької обласної державної адміністрації, голови Черкаської обласної державної адміністрації, голови Чернівецької обласної державної адміністрації, голови Чернігівської обласної державної адміністрації, голови Волинської обласної державної адміністрації щодо реалізації батьками, сім'ях яких виховуються діти, переважного права усиновлення перед іншими особами.
 Олександра Опанасенка Прем'єр-міністра України щодо розміщення реклами Кабінетом Міністрів України.
 ЯковаБезбаха Кабінету Міністрів України, Ради бізнес-омбудсмена, Державної фіскальної служби України, Генеральної прокуратури України щодо неправомірного блокування діяльності підприємства.
 Володимира Литвина Прем'єр-міністра України, голови правління Пенсійного фонду України щодо проведення перерахунку пенсійного забезпечення.
 ІриниСуслової голови Рахункової палати щодо обсягів фінансування плану заходів реалізації Стратегії захисту інтеграції українське суспільство ромської національної меншини Державного бюджету України 2017 2018 роках.
 ІриниСуслової міністра освіти науки України щодо забезпечення права осіб, мешкають тимчасово окупованій території, здобуття продовження здобуття освіти одному із закладів вищої освіти території України.
 Юрія Дерев'янка Міністерства охорони здоров'я України щодо необхідності забезпечення Центральної районної лікарніНадвірнянського району Івано-Франківської області новим рентгенодіагностичним комплексом рахунок коштів Державного бюджету України.
 Юрія Дерев'янка Кабінету Міністрів України щодо необхідності належного фінансування вищих навчальних закладів І-ІІ рівнів акредитації Івано-Франківської області метою забезпечення їх функціонування.
 Оксани Білозір міністра внутрішніх справ України, міністра закордонних справ України заходи щодо полегшення долі українських моряків, засуджених Грецькій Республіці позбавлення волі перевезення нелегальних мігрантів.
 АльониБабак Харківського міського голови щодо проблем списання балансу багатоквартирних будинків ініціатив ОСББ міста Харкова.
 СергіяАлєксєєва Київського міського голови щодо вжиття невідкладних заходів щодо очищення водойм місті Києві.
 СергіяАлєксєєва Київського міського голови щодо реконструкції транспортної розв'язки Київському півкільці ділянці Жулянського шляхопроводу.
 Ігоря Луценка Генерального прокурора України щодо необґрунтованого втручання підприємницьку діяльність.
 Ігоря Луценка Голови Національного банку України щодо надання вичерпної інформації стосовно діяльності правління Національного банку України органу, здійснює безпосереднє управління Національного банку України.
 Сергія Рудика Смілянського міського голови Черкаської області щодо загрози зриву робіт ремонту вулиць доріг комунальної власності місті Сміла Черкаської області.
 Сергія Рудика міністра закордонних справ України щодо надання інформації вжиті Міністерством закордонних справ України заходи недопущення підриву енергетичної екологічної безпеки України результаті будівництва країною-агресором магістрального газопроводу "Північний потік-2" офіційну позицію щодо упереджених висловлювань щодо України посла Європейського союзу УкраїніХюг Мінгареллі.
 Олександра Домбровського голови Національної поліції України, Генерального прокурора України щодо законності обґрунтованості проведення обшуку місцем проживання помічника-консультанта народного депутата України, встановлення посадових осіб, винних неналежній перевірці оперативної інформації щодо причетності його злочину.
 Юрія Солов'я міністра фінансів України виділення додаткових коштів виплату заробітної плати працівникам бюджетних установКосівського Верховинського районів Івано-Франківської області.
 Групи народних депутатів міністра інфраструктури України щодо забезпечення прозорого механізму розподілу, обліку використання дозволів міжнародні автомобільні перевезення.
 РобертаГорвата Андрія Вадатурського Прем'єр-міністра України щодо розвитку виробництва теруарних вин, виноградно-виноробної садівничої галузей України.
 Юрія Берези міністра внутрішніх справ України, Генерального прокурора України щодо законності використання об'єкта права комунальної власності територіальної громади містаВерхівцеве, приватною особою обладнання вказаного об'єкта під автомобільну мийку.
 Юрія Берези міністра внутрішніх справ України, Заступника Генерального прокурора України - керівника Спеціалізованої антикорупційної прокуратури щодо можливого розкрадання бюджетних коштів договором виконання робіт об'єкту "Реконструкція зовнішньої каналізації житлових будинків вулиці Свердлова, 3а 3б містаВерхівцеве" 24 травня 13-го року, було укладено між Верхівцевською міською радою Товариством обмеженою відповідальністю "Техноцентр".
 Так, завершили запити. мусимо мати щонайменше годину виступів "Різному". маємо низку запитів. Так, низку незадоволених, так, відповідями запити. Десь буде тих, планує взяти участь записі, запис відбудеться десь 12:30. депутати, хочуть взяти участь записі участі обговоренні "Різному", прошу підготуватися десь 12:30.
 зараз запрошую слова відповіді депутатський запит - народний депутатКупрій. Немає.
 Народний депутатСеменуха. Виступ. Прошу, 3 хвилини. Додавати часу неLбуду, зразу попереджаю.
  
 
 СЕМЕНУХА Р.С.
 СеменухаРоман, фракція "Об'єднання "Самопоміч". колеги,  пані головуюча, мій виступ пов'язаний незадовільною реакцією  влади страшні трагедії, відбулися нашій країні, зокрема Балаклеї Харківської області, інших містах селищах, пов'язані вибухами військових складах. Нагадаю, більше ніж рік квітні минулого року сталася страшна трагедія військових складах Балаклеї. Більше 200 мільйонів гривень завдано збитків, загинули люди. Більше 150 мільйонів гривень тільки виділив Кабінет Міністрів. Вже через півроку страшна трагедія повторилася Калинівці Вінниччині. Орієнтовна вартість знищених боєприпасів 800 мільйонів гривень.
 2003 року варто згадати, фактично вже восьмий випадок. ЗгадаємоБахмут, Новобогданівка, Лозова, Сватове, Балаклія, Калинівка.  Здається, неLриторичне питання, зроблено.  Більше того, страшні речі відбуваються  під час війни. Місяць тому, знаєте, Балаклії знову повторилася історія, знову пожежі військових складах.
 неодноразово зверталися міністра оборони, зроблені висновки, колеги.  висновки зроблені  наступні: жодного притягнутого відповідальності, жодного закінченого, завершеного розслідування  Військовою прокуратурою. Більше того, людина, очолювала момент, момент трагедії Балаклії, Володимир Скляр, був неLпросто неLвідсторонений, якому мало відбутися розслідування, не  притягнутий відповідальності, людина підвищена посаді спрямована підвищення роботи Києві. переконаний, наслідки  неLє припустимими. саме через безвідповідальність, отаке ставлення тих людей, мають безпосередню причетність цих страшних трагедій, мають нести відповідальність.
 Окреме маю запитання Голови Служби безпеки України.  Пригадайте, Служба безпеки неодноразово говорила, є ознаки можливої диверсійної роботи, внаслідок якої сталися трагедії. звернувся раз відповідним запитом  Голови Служби безпеки України вимогою пояснити, публічно прозвітувати  перед українським парламентом, зроблено розслідуваннями вибухам  військових складах. Реально жодної відповіді, підкреслюю, жодна людина цій країні неLпритягнута відповідальності.
 є інший аспект, колеги. Нами вами Державному бюджеті поточний рік заплановано зберігання організацію  утилізації, декількасот мільйонів гривень коштів платників податків Державного бюджету України зберігання упорядкування цього процесу. вимагаємо, фракцією "Об'єднання  "Самопоміч", міністр оборони публічно, п'ятницю, під час "години запитань Уряду", прозвітував перед платниками податків саме спосіб були будуть використані кошти і, найголовніше, повернеться мир спокій міста селища, є військові склади.
 Дякую.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 ШурмаІгор Михайлович, ласка.
  
 
 ШУРМА І.М.
 громадяни України! присвячую виступ рівню відповідей депутатський запит. Депутатський запит мого боку був адресований голові Національної поліції України Князєву, Голові Служби безпеки України Грицаку Генеральному прокурору України Луценку.
 Чого стосувався? свій час дуже багато розповідають те, Україна провела успішну закупівлю ліків через міжнародні організації, маємо велику економію маємо можливість якісними, ефективними ліками лікувати наших громадян. Принагідно, хотів сказати, три роки міжнародним організаціямперечислено більше 10 мільярдів, назад повернулося ліків неповних 7 мільярдів. решта грошей, ліки, ніхто відповіді дати неLможе, 2018 рік взагалі неLзакуплено нічого.
 Але, більше того, відповідно акту ревізіїДержаудитслужби надано відповідь те, закладами охорони здоров'я знищуються ліки, неLпідлягають подальшому використанню, відбувається псування ліків через короткий термін протермінований 17 мільйонів гривень. довідці, надала Держаудитслужба, її зачитувати навіть неLхочу, недоліків бік роботи міністерства є дуже багато. хочу лишень акцентувати увагу тому, матеріали ревізії були передані Головного слідчого управління Національної поліції проінформовано Головне управління контррозвідувального захисту інтересів держави сфері економічної безпеки Служби безпеки України, Генеральну прокуратуру, наголошую. Приходять мені відповіді, Генеральна прокуратура пише, межах кримінального провадження направлено запит Державної аудиторської служби витребування копії відповідного акту ревізії матеріалів перевірки, виявлених слідчих шляхом прийняття законного рішення.
 мене є запитання. Ну, служба говорить, передала прокуратуру, прокуратура посилає запит? Люди добрі, 8 лютого триваєволокіта розслідуванням. маємо сьогоднішній день? маємо те, завжди нас відбувалося.
 Десять років ЮНІСЕФ поставило неякісну індійську вакцину проти кору, помер хлопчик 17 років. Через 10 років вмирає дитина Тернополі вакцинації. мусить Служба безпеки припинити. Якщо цього неLбуде, будемо свідками подальших смертей.
 прошу мій виступ вважати зверненням Генерального прокурора, Служби безпеки іНацполіції України для…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам. Ні.
 П'ять секунд.
  
 ШУРМА І.М.  …для завершення  розслідування поставці Україну неякісних ліків.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 ВласенкоСергій Володимирович, ласка.
  
 
 ВЛАСЕНКО С.В.
 Дякую, Андрій Володимирович. нечисленні колеги, пане головуючий, народе України! зробив дійсно два запити лютому березні цього року. були запити Адміністрації Президента України Міжнародного інвестиційного банку.
 Міжнародний інвестиційний банк – фінансова установа, кінцевимбенефіціаром якої є бізнесмен Петро Порошенко. мене цікавило? Президент щоквартально інформує своїх електронних деклараціях те, отримує багатомільйонні кошти відсотки депозитами грошові кошти, перебувають його власному банку. задав просте питання, якою процентною ставкою йому проценти нараховують. ставка ринкова, ставка неринкова? Бо, якщо ставка неринкова, то, пробачте, корупційне діяння. перевага, може отримати бізнесмен Порошенко розміщення власних коштів депозиті власному банку.
 Замість цього отримав відписки те, нібито конференційна інформація, неLповинна бути розголошена. Незважаючи те, інформація розголошується, оприлюднюється електронних деклараціях, подає Президент Порошенко відміну бізнесмена Порошенка.
 жаль, знову-таки Петро Порошенко, чому виникло питання запит? що, жаль, Петро Порошенко маніпулює офіційною публічною інформацією щодо свого фінансового стану. Зокрема, неодноразово чуємо те, що він здійснює якісь багатомільйонні благочинні пожертви  на  українську армію. відкриваю декларацію бачу, жодного запису кошти декларації Порошенка немає. потім з'ясовується, пожертви нібито робила його Корпорація "Рошен". мене просте питання, якщо Корпорація "Рошен" платила це, чому Порошенко це  презентував, передав корпорацію сліпий траст. неLприймав рішення про  виділення цих коштів, Фонд Ротшильда приймав рішення про  виділення цих коштів, робить Петро Олексійович? Потім мені казали, що  це  робить фонд Петра Порошенка. знову таки, звідки кошти фонді Петра Порошенка, президентом якого є  Марина Порошенко, неLПетро Порошенко. Знову-таки мені кажуть, з  Корпорації "Рошен" інших речей.
 хочу розібратися офіційних фінансових статках Петра Порошенка, неофіційні фінансові статки парламентарі, і  суспільство знаємо все, офіційні фінансові статки треба було розібратися.
 вимагаю відповіді Адміністрації Президента, Міжнародного інвестиційного банку щодо того, який  відсоток нараховується  Порошенку його депозити його власному банку, чи  неLє це  незаконним збагаченням або  корупційною оборудкою.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Луценко Ігор. Відсутній.
 Лещенко Сергій Анатольович.
  
 
 ЛЕЩЕНКО С.А.
 Слушні питання порушив колегаВласенко те, же  спосіб управляється корпорація Президента Порошенка його особистий бізнес. Але  набагато цікавіше, як  формуються тіньові  доходи взагалі функціонує  українська корупція. А  знаєте, українська корупція вона  руйнує українську  державність, і  українську армію, і, зрештою, залазить  кишеню всіх  українських громадян. Корупція має багато  проявів, не  вдоволений  відповіддю запити.
 Користуюсь цією нагодою, запитати публічно, чому нехтуються  приписи відносно незаконних будівництв місті Києві. Так, депутат  часто спілкуюся українськими громадянами, активістами, і, зокрема, тими, мешкають на  Подолі. перлина української столиці, і  сам Подолу, мене дуже небайдуже те, відбувається, і, зокрема, незаконні будівництва, зараз мають місце, зокрема адресою Вознесенський узвіз, 28/30. Завдяки моєму втручанню ми  отримали припис Державної архітектурно-будівельної інспекції незаконність будівництва, здійснюється зараз, попри те, навіть вже є заборона будівництво, попри те, анульовано дозвіл виконання  будівельних робіт, одно роботи тривають мене звертаються українські громадяни  мешканці подолу, вказують. разом розробили звернення міського голови Києва, пана  Кличка, вжив заходів щодо тих робіт, попри приписи, попри заборони тривають. неLбуло так, нас сталося із Сінним ринком, попри те, неLвписується жодні дозволи, попри те, взагалі земельні ділянки були роз'єднані, попри незаконні дії потім закрили очі, підписали, махнули, підмахнули документи, потиснули руки інвестору, зараз колишня прокурорська мафія, прийшла влади вже часи Порошенка, його найближче уточнення, прокурорська мафія, тепер очолює солідарність БПП Київській області, збудують новий "Шанхай", новий мікрорайон прямо історичному центрі попри заборони висотності, попри те, немає транспортної інфраструктури тільки того, відмивати свої брудні гроші, отримували соратників Януковича, закривали кримінальні справи нього знімали дозволи арештів, накладали, потім шантажували, спосіб наповнювали свої кишені.
 того, цього всього неLвідбулося, проводили цього тижня акцію під Верховною Радою вимогою ухвалити Виборчий кодекс, ви, пан Голово, пане АндрійПарубій, внесли, має бути проголосований цій сесійній залі, українські громадяни мали можливість обирати новий парламент новими правилами, неLбуло "гречкосіїв" неLбуло кругової поруки корупціонерів.
 Але, жаль, знаєте, півроку перше читання пройшли –  досі немає навіть порівняльної таблиці другого читання. само звертаюсь вас, питання неLбуло замовчане, розглянули Виборчий кодекс.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 Зразу пояснюю: питання неLє ані йоту замовчане, дуже активна робота робочій групі, речі, її очолює Черненко, один найкращих спеціалістів. вчора зустрічалися із громадськими активістами детально проговорювали. Черненко пояснив, йде темп роботи, протягом одного засідання лишень 200-300 правок можуть розглянути. Йде масштабна системна робота Виборчому кодексу, і, повірте, тільки робота буде завершена, залі спільно разом будемо приймати рішення зміні неLтільки виборів Верховну Раду, місцеві ради. знаєте, є першим автором цього Виборчого кодексу. дуже детально слідкую просуванням, підготовкою його розгляду залі.
 Отже, заключний виступ від... розглядах відповідей запити народного депутата. Пані Ганна, тільки одне повідомлення. виступу ГанниГопко буде запис виступи народних депутатів. народні депутати, хотіли взяти участь, нехай зайдуть зал, приготуються, неLбуло несподіванкою. буде рівно година виступів, передбачено Регламентом.
 ласка, Ганна Миколаївна.
  
 
 ГОПКО Г.М.
 Доброго дня, колеги, пане спікере! Дійсно, хочу сказати, пам'ятаємо жахливі події депортації 1944 року радянською владою. робимо того, повернути Крим Україні злочинці, здійснили окупацію продовжують репресії над представниками кримськотатарського народу, над українцями зараз, теж понесли свою відповідальність. Україна судиться міжнародних судах докладає усиль через міжнародний тиск, зокрема, санкції, того, Крим було повернуто Україні відновлено територіальну цілісність суверенітет.
 буду виступати із закликом українського уряду того, ставився визначних ювілеїв, а, перш все, подій 100-річчя Української революції значно уважніше. Зокрема, оргкомітет чолі Прем'єр-міністромГройсманом головою Адміністрації Президента Райніним, зусилля їхні були примножені, оскілки зараз відзначення 100-річчя Української революції відбуваються рахунок невеликого колективу Українського інституту національної пам'яті дуже мізерним бюджетом.
 лютому звертались із запитом співголови ювілейного оргкомітету Прем'єр-міністраГройсмана приділити належну увагу відзначенню знакових подій Української революції, зокрема, 100-річчя звільнення Криму більшовиків військами УНР. вважаю, перемоги під, зокрема, керівництвом Петра Болбочана, 100 років звільнили Крим, треба відзначати на  державному рівні. натомість ми  побачили?
 моє депутатське звернення було надіслано різні міністерства відповідь міністерства, надіслану мною лютому, була надіслана вже після  відзначення  святкування міністром культури, зазначається, Міністерство готове надати допомогу відзначення пам'ятних дат, уже відбулися. Тому, колеги, мені хочеться неLбачити байдужості  відписки, бачити реальні кроки, Україна спромоглася… 22 січня 100-річчя проголошення незалежності ми, жаль, неLзмогли відзначити гідному рівні, робить Литва Польща Фінляндія. 100-річчя звільнення Криму українським військом Чонгарі, в  Новоолексіївці  Херсоні відзначали зусиллями Українського національного інституту національної пам'яті,  представництва Президента Криму, ініціативи "Героїка" інших громадських активістів.
 Через шість днів 24 травня Софія Київська відзначає 1000 років першого Богослужіння цій святині. відзначено в  постанові парламенту. Колектив Софії Київської давно чекає урядове розпорядження ювілейні заходи, поки нічого немає. Натомість бачимо забудову довкола Софії Київської намагання знищити цю надзвичайну пам'ятку. великий заклик. тих ювілеїв, підкреслюють ідентичність, культуру, історію, має бути серйозніший підхід.
 відповідно, оскільки побувала Херсонщині, хочу сказати також, надзвичайно важливо є посилення представництва підрозділу Нацгвардії Арабатській стрілці, наЧонгарі.
 щодо звернення Міністерства інфраструктури модернізації портів Херсона Скадовська.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. дуже вам.
 Отже, колеги, переходимо зараз виступів народних депутатів. прошу усіх народних депутатів, хоче взяти участь обговоренні донести свою позицію українському народу, приготуватися запису.
 Прошу провести запис. Не можнанеперсональне голосування. Не кнопкодавити!
 речі, операціяБолбочана звільненню Криму була унікальною, унікальною операцією, під час якої генерал зумів відволікти головні сили противника, зумів зберегти таємницю перебування своїх військ блискучу перемогу здобув, визволивши Крим. треба військовий досвід озброєння українській армії.  
 Отже, Радикальної Ленський Олексій Олексійович передає слово виступу Андрію Лозовому. ласка, пане Андрій.
  
 
 ЛОЗОВОЙ А.С.
 Дякую. АндрійЛозовой, Радикальна партія Ляшка. Слові Божому "Біблії" пророк Екклезіаст пише: "І бачив місце суду під сонцем, одне беззаконня". жаль, нашій країні теж постійно бачимо, судах відбувається беззаконня, відбувається безпрєдєл, громадянин України неLможе захистити свої права судах. Наприклад, моєму рідному Рівному день виборів ОТГ найрейтинговішого кандидата Радикальної партії Миколу Шустова, вдумайтесь, один день виборів суддя Коробов нахабно безпрєдєлу всупереч закону, неLпокликавши відповідача, яким була виборча комісія, неLпокликавши третю сторону, яким був кандидат, нахабно знімають виборів неLпередають вчасно лист апеляційний суд, Житомир.
 Наша залізна команда захистила свого кандидата, завжди захищає своїх, завжди захищає українців, відбила цю перемогу. корумпований суддяКоробов буде відповідати свій суддівський безпрєдєл. вже направив відповідне звернення Вищої кваліфікаційної комісії суддів.
 само суддя Рівненського окружного адмінсуду НаталяДрузенко, зараз безпрєдєлу гроші намагається поновити колишнього заступника губернатора махрового корупціонера Юрія Приварського, просто нахабно цинічно отак судді витирають ноги закон. Їм наплювати людей, їм наплювати парламент, їм наплювати те, закон має бути святим, непорушним невідворотним.
 Радикальна партія дня свого заснування завжди стояла позиції: суддівський корпус повністю скомпрометований Україні. потрібен неLзваний Антикорупційний суд, навішують куратори посольств, треба, кожен суд був антикорупційним. потрібно, українець міг захистите себе суді. потрібно, суди працювали чесно, неLтак, політичних мотивів хабарі. Україні вже, мабуть, немає жодної людини, вірить чесність судів. Так, чесні судді є, їх мало, їх можна записати Червону книгу.
 наша позиція – розігнати повністю суддівський корпус набрати нових, швидше нові научаться. неLтак, нас тисячі випускників юридичних факультетів кожен рік виходять неLможуть знайти роботу. бачив Рівному базарі людина юридичним дипломом чай продає, неLможе знайти роботу, старі корумповані судді сидять знущаються над людьми. І, враховуючи, скільки біди, скільки горя українцям зробили роки незалежності судді, треба, мабуть, десяток суддів самих корумпованих, самих одіозних повісити Хрещатику, іншимнеповадно було, суди працювали людей, неLсвої кишені.
 Дякую. Слава Україні!
  
 Веде засідання заступник Голови Верховної Ради України
 СИРОЇД О.І.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякуємо.
 запрошую… Народний депутатЛінько. Прошу.
  
 
 ЛІНЬКО Д.В.
 ДмитроЛінько, Радикальна партія. українці, колеги, Україні важкому стані знаходиться економіка, перед нами стоїть два вибори, політику вибрати.
 Перший –  зовнішнє управління, керівництво державою під рекомендаціями МВФ. Натомість дають кредити пропонують економічну політику, реформи, пропонують те, бачать, вигідно них. один шлях.
 Інший шлях –  спиратися власну економіку, власне виробництво, відмовитися співпраці МВФ, відмовитися зовнішнього управління, повірити українців зробити Україну сильною.
 Наша команда Радикальної партії пропонує іти другим шляхом, цього придумали план порятунку України антикризовий всім галузям економіки всім сферам нашого суспільного життя.
 хотів сконцентрувати свій виступ питанні житла українців, українці виїжджають кордон саме через те, них нема роботи зарплати, молодь саме через те, неLможуть купити житла, орендувати собі квартиру. Три мільйони українців найближчі два роки планують виїхати кордон.
 запропонували конкретний проект 8041-3, законопроект авторством Олега Ляшка інших депутатів Радикальної партії. інвестувати, час економіки якраз потрібно інвестувати державні кошти інфраструктурні об'єкти, фінансуємо дороги, будівництво житла. дасть поштовх нашої економіки, нашої галузі будівництва. само забезпечимо житлом переселенців. законопроект стосується переселенців його підтримують. 2 мільйони переселенців неLмають жити.
 само долучили ініціативу підтримали громадські організації ветеранів сьогодні, особливо ветеранів-переселенців, воювали воюють Україну. Не можуть якому випадку повернутися окуповані території, їх чекає тюрма, їм немає жити.
 Відновити програму молодіжного кредитування. Саме таким чином дамо поштовх неLстворювати органи. говорять реформи…Реформи – відновлення економіки, відновлення виробництва, створення нових робочих місць, неLстворення додаткових органів, контролюють один одного, факту займаються корупцією.
 змінення кредитної політики. Вчора прийняли важливий законопроект. лише одним законопроектом неLзмінимо ситуацію країні. вчора бачили керівника Національного банку, неLдав чіткої відповіді українцям будуть завтра українці мати кредитний доступ? буде бізнес мати доступ кредитів? буде молодь мати доступ кредитів? цього потрібно знизити облікову ставку. Не вестися умови, ставить МВФ, повірити власних українців, дати їм кредити, дати їм гроші, працювали, заробляли мали можливість жити залишатися тут.
 програма Радикальної партії дозволить зупинити демографічну кризу, дасть нові робочі місця дасть поштовх економіці того, злізти нарешті голки МВФ.
 Дякую.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 запрошую слова народного депутатаБондара.
  
 
 БОНДАР М.Л.
 Доброго дня! Бондар Михайло, 119 виборчий округ, голова підкомітету вугільної промисловості. Тиждень назад, 10 числа, засіданні Кабінету Міністрів був затверджений перелік об'єктів, пропонуються приватизацію. буквально четвер, вчора, відбулося якраз засідання Спеціальної комісії питань приватизації при Верховній Раді. якраз було питання приватизацію вугледобувних підприємств. Були запрошені голова Фонду держмайна, представники Міністерства енергетики, числі голови профільних профспілок, шахтарських колективів.
 Першочергово цьому питанню негативно висловилися якраз вони, якраз представники профспілок, немає поки стратегії, немає чіткого бачення будутьприватизовуватися підприємства. Немає нас енергетичного балансу державі скільки потрібно цього вугілля потрібно зараз даний момент шахти державні, наголошую, зберігати модернізовувати, частина тих шахт дійсно вже виробила свої запаси немає чого них вкладати, треба їх закривати, реструктуризувати, під закриття підуть. інші шахти, мають, наприклад, запаси вугілля треба все-таки вкладати, модернізувати їх, розробляти нові лави, давати робочі місця шахтарям спосіб бути енергонезалежними, забезпечувати державу своїм власним вугіллям, неLзакуповувати його кордоном мільйони доларів.
 першочергово було заслухано, раз кажу, профспілки, готові були підтримати подальшому приватизацію. І, якщо буде чіткий план тих інвесторів, готові вкладати кошти вугледобувну галузь, чіткі гарантії соціальні, працівники, даний момент працюють тих шахтах приватизації неLбудуть звільнені, підприємства неLбудуть порізані, наприклад, закриті, дійсно будуть розвиватися.
 Звучали пропозиції числі, щоб, якщо інвестор зайде неLбуде реалізовувати свою програму приватизації, забирати об'єкти назад державну власність. питання сих пір остається дискусії парламенті на  контролі якраз Комісії питань приватизації.
 хочу закликати раз профспілок, міністерство, уряд долучатися активно цієї дискусії знайти якісь механізми…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова народного депутата ГаннуГопко. Прошу.
  
 
 ГОПКО Г.М.
 Доброго дня, українці. Хотіла поінформувати, що, зокрема, цьому тижні окремому форумі було презентовано Європейський зовнішній інвестиційний план, презентували представники Європейського Союзу, Єврокомісії, суть якого сприяти інвестиціям Україну через мобілізацію приватних інвестицій основі структурних реформ, мають відбуватися країні. Зокрема, те, самого початку рік ініціювали наші литовські партнери ідеєю Європейського інвестиційного плану України. є завдання нашого уряду, зокрема, має запропонувати модель економіки, основі чого бачимо розвиток, є стратегічні галузі, підтримка малого середнього бізнесу, інновації, питання великих інфраструктурних проектів, енергоефективність, цедіджиталізація економіки. дуже важливо, уряд презентував стратегію розвитку економіки, забезпечить 5-7 відсотків росту ВВП. тут  важливі ресурси, є, зокрема, літієві родовища. буде ними розпоряджатися як, зокрема, народу України буде цього конкретна користь.
 дуже сподіваємося щодо конференції, відбудеться Копенгагені кінці червня підтримки реформ запрошення уряду Данії, куди їдуть наші урядовці, представники парламенту. зможемо показати бачення цього плану залучення інвестицій Україну із конкретними стратегічними галузями, із зростанням ВВП.
 Також, колеги, хочу сказати, Комітеті закордонних справах того, Президент наклав вето на  Закон дипломатичну службу своїми пропозиціями, члени комітету будуть наполягати тому, парламентсько-президентській республіці профільний комітет, зокрема, мав  право консультації рекомендаційним характером кандидатами, претендують зайняти посади послів. Це  абсолютно цивілізаційна європейська практика, була 2010 року, Янукович скасував. буду закликати колег того, підтримати, зокрема залі, консультації профільному комітеті, перед призначенням послів.
 те, побачили зараз, нарешті з'явився Посол України Казахстані. Ми  чекаємо, нарешті  побачмо послів України Данії, побачимо Посла України Швейцарії. посли, вже засиділися, зокрема Азербайджан, Ізраїль, В'єтнам, Ватикан, 7, 10 років незмінно є посли, абсолютно неприйнятна практика. закликаю Президента України знайти час, призначити нарешті в  МЗС першого заступника міністра закордонних справ, взяв себе величезний шмат роботи часи військової агресії. Нарешті переглянути тих послів, вже роками сидять, вже забули, виглядає України, нарешті, були ротовані. І, зокрема, Законі дипслужбу є імперативна ротація. Закон дипломатичну службу надзвичайно важливий захисту дипломатів.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.   Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Силантьєва.
  
 
 СИЛАНТЬЄВ Д.О.
 Денис Силантьєв, фракція  Радикальної партії Олега Ляшка. українці, вами маємо можливість бачити відчувати результати роботи діючого уряду. Все, роблять, їхні старання зводяться того, задовольнити  забаганки наших міжнародних партнерів міжнародних фінансових донорів. Замість того, виконувати вимоги українців, виконувати вимоги тих людей, завдяки яким прийшли влади, забули свої лозунги свої обіцянки. 
 саме відбувається Міністерстві молодіжної політики, Міністерстві молоді спорту. Замість того, розробляти програми поздоров'язберігаючим технологіям, замість того, боротися  кожен спортивний майданчик, вже неLкажу спортивні комплекси дитячі юнацькі спортивні школи. речі, яких останні 2 роки скоротилося десятки разів, багато дітей неLмають можливості займатися улюбленими видами спорту. Керівництво міністерства займається тим, набиває собі кишені гаманці рахунок обкрадання українських спортсменів. чітко довело результати роботи Рахункової палати.
 Водночас, час команда Радикальної партії зосередилася питаннях здоров'я дітей взагалі питанні здоров'я нації. Чому? вважаємо дуже великою цінністю життя здоров'я кожного українця. Саме ініціюємо проводимо круглі столи містах Украйни, піднімаємо питання розвитку спортивної інфраструктури. знаєте виявилося? деяких містах останній раз спортивні комплекси будувалися 40 років потому, уявіть якому зараз стані навіть неLдивлячись це, їх залишилося одиниці. Знаєте, розвиток спортивної інфраструктури? Перш все, здоров'я життя українців, живуть цьому регіоні, нові робочі місця, податки місцеві бюджети, насамперед економічна, соціальний розвиток регіону України цілому.
 Команда Радикальної партії чолі Олегом Ляшком вимагає діючого уряду, другій половині цього року були виділені кошти програму розвитку спортивної інфраструктури. вважаємо, неLіснує жодної причини, якої програма неLможе бути прийнята, питання здоров'я наших вами дітей, питання майбутнього нашої держави.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Романюка.
  
 
 РОМАНЮК Р.С.
 українці, колеги, нещодавно цій залі був прийнятий основу законопроект Вищий антикорупційний суд, був поданий Президентом України. розуміємо, наскільки законопроект важливий нашої держави. чули різні думки, різні аргументи проти прийняття цього закону, однак вже неважливо. Оскільки, безумовно, є запит суспільства створення цього суду, є рекомендації міжнародної спільноти головне, значить Антикорупційному суду Україні бути.
 усіх наших програмах є обіцянка боротися корупцією. Коаліційній угоді депутатських фракцій взяли себе зобов'язання протидіяти будь-яким проявам корупції. І, якщо того, побороти ганебне явище необхідно створити спеціальний суд, давайте його створимо. Давайте зробимо один крок боротьбі цим злом. Давайте сформуємо один максимально потужний інструмент протидії корупції.
 Колеги,  знаєте, зазначений проект, мою думку, повинен об'єднати парламент, його положення стати результатом консенсусу всіх політичних сил.
 При підготовці законопроекту другого читання необхідно зняти компроміс між пропозиціями народних депутатів, сформульовані поправках, їх майже дві тисячі. Окрім того, мають бути враховані рекомендації Міжнародного валютного фонду, Венеціанської комісії та, безумовно, міжнародних експертів.
 пропоную неLзволікати прийняттям цього закону якнайшвидше розпочати його розгляд пленарному засіданні. необхідно усвідомити, люди нас чекають конкретних результатів боротьбі корупцією.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.   Дякую.
 запрошую слова народного депутатаМосійчука.
  
 
 МОСІЙЧУК І.В.
 ІгорМосійчук, Радикальна партія Олега Ляшка. Четвертий рік триває гібридна війна, гібридна агресія Російської Федерації проти України. Подолати цю зупинити цю агресію, повернути мир Україну відновити територіальну цілісність – головне завдання, ставить перед собою лідер нашої команди Олег Ляшко наша команда.
 Яким чином зробити? Одним із елементів, наголошує лідер нашої команди Олег Ляшко, є продемонструвати окупованим територіям відношення братів сестер, проживають українського боку прифронтовій зоні.
 Вчора відвідавНовоайдарський район Луганської області. Заїхав село Співаківка, зусиллями нашого  лідера Олега Ляшка відбудовано ФАП, селяни отримують належну первинну медичну допомогу. Відвідав школу-інтернат Новоайдарі, директор Ганна Олексіївна продемонструвала вміння не  тільки турбуватися дітей, є найголовніше таких закладах, й  забезпечити  відповідну інфраструктуру, забезпечити відповідне харчування, забезпечити відповідні  відношення  персоналу.
 Наша команда Радикальної партії Олега Ляшка діє не… слово, ділом. демонструємо прикладі того жНовоайдарського району, допомагаючи відновити інфраструктуру. щойно, буквально щойно, 3 хвилини отримав телефонний  дзвінок Новоайдара довідався, в  Новоайдарському  районі забрали кошти ремонту доріг. Тобто прифронтовій зоні непотрібні якісні дороги. взагалі доріг немає, вчора їхав, пішки йти  легше, чим їхати автомобілі.
 наша залізна команда  Радикальної партії Олега Ляшка вимагає негайно керівництва військово-цивільної адміністрації Луганської області повернути кошти Новоайдарський район зайнятись відновленням доріг того, окупована частина Луганщини бачила, Україна  відноситься територій, відноситься  Луганщини.
 єдності наша сила! Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Запрошую слова народного депутата Соболєва.
  
 
 СОБОЛЄВ Є.В.
 хотів привернути  увагу парламенту проблем нашої славетної столиці – однієї унікальних зелених зон, ландшафт якої зберігся часів Київської Русі. Йдеться Павлівський сквер, Павлівський парк. Дуже багато киян його знають. Парк  завжди переповнений дітлахами, батьками, дорослішим людьми, які  ходять туди гуляти, бігунами. жаль, над парком вже багато років є велика загроза, його хоче забудувати родина Сівковичів.
 парламенті є люди, пам'ятають, роль Сівкович грав часи Віктора Януковича, був одним організаторів, даними слідства, нападів студентів, побиття студентськогоЄвромайдану. саме самий час його компанія інтересах його родини планувала розпочати будівництво Павлівському сквері. Вже був встановлений будівельний паркан, вже готувалися завезти будівельну техніку. протидіяли цьому фізично.
 Революція Гідності виграла, Сівкович втік, насправді його спроби забудувати унікальний Києва парк продовжуються. Нещодавно його компанія отримала  своїх інтересах рішення Верховного Суду, керівники країни називають "новим", продовжує ухвалювати рішення інтересах корупціонерів, є одним таких огидних прикладів.
 впевнений, неLмаємо права дати дозвіл почати цю забудову. Якщо треба, будемо знову протидіяти фізично. Ясно, найкраще ситуацію краще вирішити законом. Київраді є чимало депутатів неLлише "Самопомочі", поділяють цю позицію.
 звернувся народний депутат мета Києва Віталія Кличка. Зауважу, будівництво парку неможливе, якщо забудовник неLзможе використовувати міську землю. Вже сьогодні, використовуючи землю київської громади, нахабно прокладається дорога, є порушенням одночасно можливістю київських посадовців зупинити порушення.
 впевнений, саме має проявлятися влада – силі закону, силі захисту інтересів громади, має бути.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 запрошую слова народного депутата Сажка.
  
 
 САЖКО С.М.
 Доброго дня! СергійСажко, Донеччина 59-й виборчий округ. Доброго дня, колеги народ України! Хочу привернути вашу увагу вкрай болючого питання – соціального захисту чорнобильців. Люди, свого часу ціною власного здоров'я захистили країну світ Чорнобильської катастрофи, потерпають боку держави. Свого часу гарантувала їм підтримку допомогу.
 ліквідатори мають сьогодні? Більшість них страждають важких захворювань, здобули під час перебування зоні зараження. Тільки вМар'їнському районі Донецької області, представляю парламенті, проживають 338 чорнобильців, із них 307 – зоні ризику, просто боліють, 20 тяжко хворих, прикуті ліжка, 8 чоловік із них онкохворі. Лікування реабілітація дуже дорогі. Ліквідатори витрачають майже свої статки. пенсії їм неLпіднімають, уряд зволікає цим питанням, дуже нагальне питання. Крім того, новий Національний перелік основних лікарських засобів значно скоротився, препаратів неLхватає таких серцево-судинні захворювання, онкологія, цукровий діабет, органи травлення щитовидної залози. Скорочення Національного переліку лікарських засобів призведе значного погіршення стану... стану здоров'я цих ліквідаторів.
 одна болюча проблема – забезпечення санаторно-курортними путівками людей, зазнали радіаційного впливу під час Чорнобильської трагедії. Тільки вМар'їнському районі проживають  186 осіб, можуть скористатися цим правом, 2016-2017 роках скористалися всього 49 41 людина, 2018-ому перелік скоротився вдвічі. неLможуть цим скористатися, недопустимо.
 1 січня 2018 року введена дію норма щодо отримання грошової компенсації. Людина сама буде обирати: брати путівку брати компенсацію. компенсація? 481 гривня. неї можна вилікувати?
 направив відповідні звернення Кабінет Міністрів, було… передивилися. Сподіваюся, питання будуть вирішені вже найближчим часом, належать сфери соціального захисту найбільш незахищених верств населення.
 увагу. 
  
  ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 запрошую слова народного депутата Вовка.
  
 
 ВОВК В.І.
 Віктор Вовк,  фракція Радикальної партії Олега Ляшка. громадяни! Останні місяці увага світі знову прикута проблеми непоширення ядерної зброї. відображає зростаючу стурбованість світової спільноти можливості ядерного конфлікту контексті ядерних програм Ірану Північної Кореї.
 2015 році Іран погодився згорнути свою ядерну програму обмін економічні поступки. недавнього виходу США цієї угоди Іран ультимативній формі вимагає  гарантії Європи, зокрема погрожує відновити збагачення урану більших масштабах.  час США наполягає новій дієвій ядерній угоді Іраном. Наразі криза тримає напрузі весь  світ.
 іншого боку,  успішних випробувань ядерної зброї Північною Кореєю Вашингтон запропонував зняти санкції проти неї, якщо закриє свою ядерну програму. Більше того, держсекретар США заявив можливі гарантії Північній Кореї, США готові надати обмін відмову ядерної зброї. можливу допомогу сприянні економічному розвитку Північної Кореї, якого вже досягли її південнокорейські сусіди. Українцям звучить болі знайомо.
 Радикальна партія вчергове нагадує гарантії обіцянки, надані свого часу Україні. Ядерне роззброєння України, абсолютно легітимно володіла третім світі ядерним потенціалом, давала потужний стартовий капітал розвитку нової Української держави якбезпековий, економічний. Однак міжнародна угода щодо нашого ядерного роззброєння, відома Будапештський меморандум, поки засвідчила свою неефективність забезпечення нашої національної безпеки економічного розвитку.
 звертаємо увагу наших західних партнерів, слід бути послідовними чесними. Переконані, без практичної реалізації гарантій обіцянок Україні стара якась нова ядерна угода Іраном, потенційна угода Північною Кореєю неLбудуть успішними дієвими. Нагадую, Олег Ляшко звернувся Президента Порошенка пропозицією ініціювати проведення Києві Міжнародної конференції найвищого рівня питання ядерного роззброєння. Зокрема запросити участі ній безпосередніх підписантів Будапештського меморандуму колишнього Президента США Клінтона Прем’єр-міністра Великобританії Мейджора. МЗС України підтримав ідею, однак реакція Президента Порошенка пропозицію Олега Ляшка досі відсутня.
 Радикальна партія переконана: забезпечити мир нинішнього прийдешніх поколінь, відновити міжнародне право, запобігти розповсюдженню ядерної зброї…
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд.
  
 ВОВК В.І. Забезпечити мир нинішнього прийдешніх поколінь, відновити міжнародне право запобігти розповзанню ядерної зброї – обов'язок всіх світових лідерів.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Зараз поступово входжу хитросплетіння замін.
 Іллєнко передає словоОсуховському. ласа, 3 хвилини.
  
 
 ОСУХОВСЬКИЙ О.І.
 Шановне товариство! Дорогі українці! Цього тижня нашому антикорупційному комітеті розглянули стратегію антикорупційну 2018-2020 роки, подав Кабінет Міністрів України. вивчили стратегію відповідно відправили Кабінету Міністрів цю стратегію доопрацювання, тій стратегії нема основних пунктів, а, зокрема, боротьби олігархами. вважаємо, сьогоднішній день олігархи породжують топ-корупцію нашій державі.
 2014 році ми, народні депутати Всеукраїнського об'єднання "Свобода", подали ряд антиолігархічних законопроектів, стосуються саме ліквідації приватних олігархічних монополій, стосується прогресивної шкали оподаткування: великий бізнес – великі податки, малий бізнес – малі податки. Стосується повернення вкрадених грошей офшорів. Заборона продажі земель сільського господарства. Заборона продажу державних стратегічних підприємств під час війни. нас є політичні вимоги, зняття депутатської недоторканності, це, стосується Закону імпічмент Президента, нове виборче законодавство відкритими списками пропорційною системою. наші антиолігархічні законопроекти вже підтримали даний час своїми підписами 123 народних депутата, 85 місцевих рад, обласні, районні міські ради. Звернулися Президента України, Прем'єр-міністра України, українського парламенту, наші антиолігархічні законопроекти стояли наступного тижня порядку денного. побачимо, служить України українського народу, а, є поплічниками олігархів служить олігархів.
  Дякую вам. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Героям слава!
 слова запрошуєтьсяСеменченко Семен Ігорович. ласка.
  
 
 СЕМЕНЧЕНКО С.І.
 цьому тижні Дніпропетровщині волонтерами були знайдені закопані особисті речі бійців, якізагибли серпні 2014 року під Іловайськом. Знайдено берці, форму, шеврони, каски, дитячі листи кишенях, натільні хрестики, нагрудні знаки. Знайдено дуже багато речей, всіма законами Божими людськими мають бути ідентифіковані передані родинам загиблих пам'ять, матерям, дітям, дружинам бійців, передано 2014 році. все, неLможе бути ідентифіковано, поховано усіма правилами.
 2014 році місцевий начальник міліції привіз 38 мішків тим, було бійцях, кишенях бійців, бійців, прямо, було, крові, залишками фрагментів тіл касках, одязі. Привіз територію місцевого рибгоспу залишив начебто сушитися, нікому нічого неLсказав пропав 4 роки.
 словами волонтерів, речі були зариті території скотомогильника. Нижче – мішки дохлими курми. пролежало 4 роки, їх розтягувалибомжі, розривали собаки, поки місцеві фермери неLподзвонили знайомим волонтерам. Волонтери приїхали, дуже швидко відшукали запахом, викликали поліцію була заява, речі машини останками 98-ми загиблих Іловайська хлопців, прийшла Дніпро 2014 році.
 Поки важко сказати, яких підрозділів мали відношення речі. Волонтери кажуть, знайшли нагороду батальйону "Кривбас", відзнаки "Правого сектору".
 хочу звернутись тих громадян,которыерозуміють, щовідбуваються. Ті, розвалював країну армію 14-о року, 14-у повтікали. хлопці-добровольціостановили, зупинили Путіна дали можливість, дали час відновлення армії. ось нас шанують пам'ять героїв! Хрестики, нагороди, дитячі листи, особисті речі –  всю пам'ять скотомогильники. ведуть себе неLнімецькі, російські фашисти, начебто українці. полковник міліції, зробив, теж начебто українець мав всім стежити. Чого чекати чужих, якщо свої своїми роблять.
 Якщо, неLдивлячись чотирьохрічні обіцянки трьох генеральних прокурорів, досі немає суду Іловайську, Дебальцевому, якщо четвертому році війни Україні забиті добровольцями військовослужбовцями тюрми. вчора розмовляв волонтерами, впевнені, неLєдине поховання. 
 хочу зараз звернутися жителів Дніпропетровщини. Якщо вас…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд, ласка.
  
 СЕМЕНЧЕНКО С.І. Якщо вас 2014-у якасьтварюка погонах привозила щось подобне просушитися пропала потім, повідомте це, ласка. пам'ять…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Макар'янпередає слово виступу Михайлу Головку. ласка, пане Михайло.
  
 
 ГОЛОВКО М.Й.
 Михайло Головко, "Всеукраїнське об'єднання "Свобода", Тернопільщина. депутати, українці! Сумно мені, звісно ж, політики, проводив уряд, розуміючи, їхнє гасло є одне –  продати безцінь, все, залишилося українського народу: землю, стратегічні підприємства далі. Звісно таким підрахунком, таким підходом справи Україна перспективу, розвиток неLможе неLмає права очікувати.
 Тому, звісно, засуджуємо дії. звертався неодноразово Прем'єр-міністра, голови Фонду держмайна, неприпустимо час війни розпродувати стратегічні підприємства. жаль, відповідь неLотримав.
 Хочу сказати, заява уряду те, мають меті продати стратегічні підприємства, "Турбоатом", реально несе прибутки державного бюджету; Одеський припортовий завод, який, речі, оцінили десятки разів меншу ціну ніж, наприклад, 2008 році, його оцінювали 14 мільярдів, Фонд держмайна оцінив його 1,4 мільярда. при курсі: було 8, - 26. явний спосіб єпограбунок української держави, українського народу. саме стосується "Центренерго", "Одесаенерго",  "Донбасобленерго" "Сумиобленерго". підприємства, хочуть приватизувати, їхня оцінка рік всього-на-всього змінилася порядку 4, 6, навіть 9 разів. Якщо "Донбасенерго" був 690 мільйонів, оцінювали, зараз його виставляють 150. Оце називається неLприватизація, друзі. називається пограбунок українського народу, пограбунок української держави. Куди дивиться уряд? дії виконує Трубаров? явний злочинець, повинен бути негайно відсунений посади притягнутий кримінальної відповідальності. те, роблять державою, є явне знищення нашої України.
 Тому, звісно, "Свобода" неLпідтримує дії. Ідурак, перепрошую, може продати. потрібен інтелект розум того, запустити українську економіку, створювати робочі місця, давати доступні кредити, формувати середній клас. основне стратегічне завдання. 
 "Свобода" зареєструвала вже неLодин рік сесійній залі ряд законопроектів, антиолігархічний пакет законів, вимагає ухвалити зараз сесійній залі того, зупинити вивезення офшори капітали української держави, повернути їх сюди, назад українську економіку, дати їх створення робочих місць малому, середньому бізнесу. Створити умови, нас, дійсно, створювалися робочі місця, Україна неLбула жебраками протягнутими руками просила чергових  кредитів, нас вимагає Європа, розпродати всю українську державу.
 Звісно, закликаємо врешті-решт поставити пакет законів  розгляд сесійну залу ухвалити антиолігархічний пакет законів, позбутися врешті-решт цієї корупції, дати можливість розвитку українській економіці, становлення середнього класу. стратегічне завдання української держави.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Олексій Кириченко передає слово виступу Віктору  Галасюку. ласка.
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 ВікторГаласюк, Радикальна партія Олега Ляшка. українці, вчора парламент прийняв надзвичайно важливий української економіки, стабільності гривні цін закон. Новий металургійний закон. дуже  вдячний всім колегам народним депутатам усіх фракцій груп, підтримали ініціативу  Радикальної партії підвищення вивізного мита  металобрухт 42 євро тонну. Чому надзвичайно важливо, неLлише українських металургів, їх родин, неLлише української промисловості, кожного громадянина Україні. того, скільки грошей Україна заробляє кордоном, залежить, буде стабільним  курс гривні буде падати, будуть стабільні ціни крамницях буде шалена інфляція.
 от, металургія формує надзвичайно велику частку українського експорту. Попередній металургійний закон, ініційований нами, Олегом Ляшком, однодумцями, дозволив Україні зберегти 35 тисяч робочих місць, різних містах регіонах. Понад півтора мільярди доларів США валютної виручки – серйозне щеплення фінансової  стабільності держави. скоротив дефіцит брухту більш, ніж вдвічі, забезпечив  металургійні заводи сировиною, людей роботою, заробітною платнею. Більш того, надходження державного бюджету, рахунок підвищення мита, зросли більш, ніж втричі. Цього року продовжили  додаткову дію цього підвищеного мита, збільшили його розмір 42 євро тону. еквівалентно 20 відсоткам тієї ціни цю сировину, було минулого року.
 порівняння: Китаї діє вдвічі потужніший закон, 45 відсотків вивізне мито металобрухт. Індії, Пакистані – десятки відсотків. Тобто, країни, дбають розвиток своєї економіки, обмежують вивезення сировини,  сприяють тому, вироблялась готова продукція, неLнавпаки. Казахстані, донедавна, взагалі діяла заборона експорт металобрухту. дуже важливо, вчора прийнято державницьке рішення, понад мільярд гривень надходжень державного бюджету України щороку, надзвичайно високий, позитивний бюджетний ефект.
 Крім того, команда  Радикальної партії пропонує невідкладно прийняти парламенті, другому читанні, цілому, пакет законів індустріальні парки. того, залучити Україну масштабні інвестиції, були створені сотні, сотні нових  заводів всій Україні, вигравали конкуренцію за  інвестиції, робочі руки, таланти ринки Туреччині, Польщі наших конкурентів.
 Крім того, прийняти Закон безкоштовне приєднання інженерних мереж "Купуй українське, плати українцям", надати перевагу українській продукції перед іноземною при державних закупівлях так, роблять Сполучені Штати Америки 1933 року. Розвиваємо…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд, ласка.
  
 ГАЛАСЮК В.В. Розвиваємо власну економіку, тільки зупинимо шалену міграцію, тільки повернемо кредити МВФ, піднімемо реальну якість життя країні.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Осуховськийпередає слово виступу Андрію Іллєнкові. ласка, пане Андрій.
  
 
 ІЛЛЄНКО А.Ю.
 Андрій Іллєнко, Всеукраїнське об'єднання "Свобода", місто Київ. українці, кияни, звертаюся зараз перш вас, нашому місті, нашій чудовій столиці України останніми роками відбувається зовсім негативні процеси. сподівалися, зміни влади, революції, зокрема Києві, почнеться зовсім інша ера, припинитьсядерибан нашого міста, припиниться масштабна корупція, припиниться скандальні незаконні будівництва, припиниться знищення зелених зон. бачимо, що, жаль, відбуваються протилежні процеси. кількість цих негативних тенденцій часів керування містом Кличка його команди, основному колишня команда Черновецького, суті, сама, тільки збільшилася. Якщо говоримо те, відбувається, буквально зараз Київській міській раді зараз проштовхується собі програма оновлення містобудівної документації. Фактично, абсолютно всупереч процедурі зараз робиться крок, через буде ухвалено 220 детальних планів територій, фактично місто. означатиме, можна буде абсолютно варварський спосіб  порушення всіх норм і, головне, порушення чинного генерального плану повністю місто знищувати перетворювати суцільний будівельний майданчик незаконних забудов. Зараз дозволить неLтільки розпочати нові скандальні незаконні будівництва, дозволить фактично легалізувати незаконні будівельні процеси, вже тривають вже розпочалися останні роки. 
 Безумовно, "Всеукраїнське об'єднання "Свобода", зокрема наші представники Київській міській раді, зайняли принципову позицію наразі блокують разом іншими патріотичними депутатами, блокують прийняття цих абсолютно корупційних злочинних рішень.
 маємо розуміти, поки неLбудемо, дійсно, мати Україні загалом, Києві зокрема, дійсно патріотичну владу, буде відстоювати інтереси громадян, ситуація, превеликий жаль, неLзміниться.
 І, зокрема, місті Києві треба неLприймати оці ДПТ незаконні, треба ухвалювати нарешті повноцінний новий генеральний план міста, відповідно цього генерального плану проводити будівництво. Так, безумовно, місто повинно розвиватися, повинні будуватися нові будівлі, неLповинно бути такого інфраструктурного колапсу, є зараз, місто повністю потопає пробках, будуються цілі нові квартали, неLбудуються дитячі садочки, неLбудуються школи, неLбудується інша необхідна інфраструктура.  результаті маємо місто, неLкомфортне життя, комфортне лише корупціонерів, його грабують.
 Тому, тільки змінивши процеси, тільки змінивши владу, зможемо отримати, справді, Київ, потрібен, є рідним нас якому комфортно жити.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 СеменухаРоман передає слово виступуВойціцькій Вікторії.
  
 
 ВОЙЦІЦЬКА В.М.
 ВікторіяВойціцька, фракція "Об'єднання "Самопоміч". хочу поговорити вами Антикорупційний суд, прийняття якого насправді є питанням справедливості, чекають сотні десятків мільйонів українців.
 справедливість, була обіцяна Майдані, справедливість, кожен нас обіцяв цьому залі. питання має насправді фінансовий вимір – вимір, можна порахувати абсолютно спокійно, подивившись сьогоднішній стан України питанні повернення тих боргів, накопичили. питання 200-300 мільйонів доларів, ляжуть тягарем плечі звичайного українця задля того, вберегти сьогоднішніх корупціонерів.
 2018 році тільки Україна має повернути більше 6 мільярдів гривень боргів. Одним із основних джерел повернення є Міжнародний валютний фонд, макрофінансова  допомога наших  європейський партнерів, є запозичення зовнішніх ринках. от, якщо ми  неLприймемо Закон Антикорупційний суд відповідності рекомендацій Венеційської комісії, вимог МВФ, неLотримаємо наступного траншу. Якщо неLотримаємо наступного  траншу, буде мати насправді  ефект доміно, вся  підтримка наших міжнародних партнерів буде  повністю призупинена.
 щодо міжнародних наших ринків, запозичень, скільки будуть поштувати? інвестори  оцінюють ризики, пов'язані інвестуванням  Україну рівні 8 відсотків. вже є  сигнал, сигнал те, що  наші  зовнішні інвестори  оцінюють ситуацію фінансово-економічну Україну доволі складну. Якщо неLбуде  відповідного траншу МВФ, якщо неLбуде  підтримки макро… наших європейських колег, говоримо вами суму  майже 3  мільярда доларів, доведеться  виходити зовнішні ринки, позичати гроші у  звичайних інвесторів. нам, напевно, скажуть, ні, шановні, є неLнадійним  партнером, ми  будемо позичати під 10, 11,12 відсотків щонайменше. Звідси  беруться 200-300 мільйонів доларів щороку. говорю  тільки 2018 рік.
  Я можу сказати навіть більше. якщо розрахунок сьогоднішнього  уряду, сьогоднішніх наших партнерів парламенту, що  можемо витягнути гроші з  наших золотовалютних резервів таким чином погасити борги, можу сказати, курс 32-35 буде насправді буде ще  оптимістичним сценарієм.
 наша вимога дуже  проста: виконати  рекомендації вимоги, висувають щодо створення Антикорупційного  незалежного суду того, не  перетворити Україну "бананову республіку", того, Україна…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд ласка.
  
 ВОЙЦІЦЬКА В.М. …для того, щоб  Україну неLнакрило економічне фінансове  цунамі. Тому  підтримаємо, ласка,  Антикорупційний суд, приймаємо якомога скоріше запускаємо його цьому році.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Домовились. Підтримаємо.
 ласка, Сергій Лещенко.
  
 
 ЛЕЩЕНКО С.А.
 громадяни України! закінчився сесійний тиждень, знову сесійний тиждень пройшов без ухвалення Закону Антикорупційний суд – орган, має нарешті взяти себе функцію посадки тюрем корупціонерів компенсації державного бюджету вкрадених ними грошей.
 Чому відбувається? корупція – є кровоносна система української політики, жаль, немає бажання її знищувати тих людей, засідають найвищих кабінетах нашої держави.
 корупція один має найбільш кричущий прояв – схема  "Роттердам плюс". схема, якою обтяжили всіх нас громадян – вас, глядачів, вас, слухачів, вас, виборців, нас – усе суспільство платити корупційну ренту інтересах олігарха його партнера Президента. Схема "Роттердам плюс" кожної секунди збагачує їх направляє мільярди їхні офшорні рахунки.
 цього тижня  було зроблено один крок збереження цієї корупційної схеми. знаєте, схема "Роттердам плюс" – продукт, народила звана національний регулятор енергетики  НКРЕКП.
 парламенті ухвалили закон, мати незалежним орган, неLпрацював інтересах олігарха його партнера Президента, орган зробив справедливі  тарифи.  знаєте, відбір членів нового складу регулятора енергетики повністю відбувається сценарієм Адміністрації Президента.
 колегами минулого місяця ходили неLдопустили призначення новий склад регулятора енергетики людей, працюють тандемі Ахметовим Порошенком – пан Вовк його колишній радник панГудаченко, працював цього корпораціях Ахметова, неLмає той, другий жодного досвіду енергетиці.
 цьому тижні Адміністративний суд Києва, само управляється Адміністрації Президента, зупинив конкурс призначенню незалежних членів регулятора енергетики. Фактично самий пасьянс корупціонерів двох. одного боку, Банкова просуває нових членів, неLмають досвіду, яких неLдопустили, одно намагаються пролізти. другого боку, через ручний суд зупинили конкурс призначенню нових незалежних членів регулятора енергетики. Чому робиться? кону мільярди грошей,які потім забирають своїх гаманців, своїх офшорних рахунків. потім гроші виборах підкуповують голоси, корупцію всьому колу розганяють, намагаються залізти знову державної кишені, державного бюджету, бути найбільш олігархічним кланом Україні.
  Тому депутати вживаємо всіх заходів того, неLдопустити...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд, ласка.
  
 ЛЕЩЕНКО С.А. Дуже дякую.
 неLдопустити олігархічний зговір. вимагаємо, конкурс був поновлений, без кишенькових членів, належать клану Порошенка-Ахметова щоб...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Досить, час завершений.
 Купрієнкопередає словоКошелєвій. ласка.
  
 
 КОШЕЛЄВА А.В.
 АльонаКошелєва, Радикальна партія Олега Ляшка. пане головуючий, український народе, колеги народні депутати! Нещодавно уряд прийняв постанову, передбачає монетизацію пільг усіма видами транспорту. Команда фракції Радикальної партії завжди підтримує впровадження прогресивних реформ щодо надання населенню якісних доступних послуг. уряд вкотре перекладає власний обов'язок щодо забезпечення прав пільгового проїзду громадян місцеві бюджети.
 По-перше, рішення органів місцевого самоврядування надання пільг грошовій формі неLє обов'язковим деякі міста, як, наприклад, мій рідний Харків, відмовляються робити.
 По-друге, грошове забезпечення реалізації права пільговий проїзд громадян суттєво урізається. Розрахунок розміру щомісячної готівкової виплати пропонується визначати шляхом множення 30 поїздок середньої величини однієї поїздки міському транспорті. тих громадян, мають право пільговий проїзд приміських маршрутах, тисячі... загальна сума виплати збільшиться лише 20 відсотків. Безліч українців – дідусі бабусі, мають власне фермерське господарство користуються правом пільговий проїзд, раніше їздили приміських населених  пунктів міський ринок, продати якісь  продукти і  якось виживати. впровадження змін зможуть собі дозволити лише 3-4 рази тиждень, їм неLвистачить цієї мінімальної суми.
  Більше того, якщо  пільговик захоче скористатися своїм правом проїзд населеному пункті  неLмісцем реєстрації неLпроведена монетизація, під час оплати проїзду йому потрібно буде: оплатити отримати квиток, завірений посадовою особою транспортного підприємства шляхом зазначення прізвища, імені, батькові, компанії; поставити власний підпис, завірений штамп із зазначення дати проїзду назвою населеного  пункту. Уявіть собі взагалі, буде працювати практиці. Хіба шлях, яким рухаємося Європу? Знімаємо адміністративні  бар'єри, відміняємо печатки піднімаємо свої позиції міжнародному рейтингу? найголовніше, покращить  життя українців?
 вже маємо безліч соціальних конфліктів всій країні через те, держава неLвиконує  належним чином взяті себе зобов'язання компенсацію пільгового проїзду і, першу чергу, стосується наших захисників, військовослужбовців. Скільки можна знущатися над громадянами і  підприємцями?  Питання компенсації пільгового проїзду стосується чорнобильців, учасників бойових дій, родин військовослужбовців, осіб інвалідністю, дітей багатодітних родин, тобто кожного четвертого громадянина. разом колегами    фракції Радикальної партії Олега Ляшка закликаю уряд приділити цьому питанню належну увагу, вимагаємо провести процес монетизації пільг  якісно, відповідав показникам гідного життя.
 Дякую. 
  
  ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, зразу хочу повідомити, правильно свій спланували час. Лишилося дві хвилини, готовий, мені сказала Оксана Сироїд, готовий дати… ну два виступи, ну добре, три: Шверк, Гопко Силантьєв. Три виступи і… 
 далі? Сидорович, так?
 Колеги, добре. завершуємо, добре?  того вже, тобто Сидоровича, того вже завершуємо обговорення, неLчекав більше ніхто. тим, кого зараз назвав, буде надано слово.
 ласка, пане Спориш.
  
 
 СПОРИШ І.Д.
 Іван Спориш, 15 округ, Вінниччина. народні депутати, президія, звичайно, дуже приємно, все-таки нас залі тихо дуже гарно. Якби кожен раз було, дуже було файно проводити сесії. скажу інше.
 велика частка економіки України насамперед залежить, сільського господарства. вчора розглядали першому читанні законопроект 4532, надали будемо змінювати державне регулювання цін цукор. скажу інше. Все-таки наведу приклад, нас Вінниччині було 40 цукрових заводів, залишилося 8 цукрових заводів. знову неLдивлячись те, досить мало цукрових заводів, нас єізбитокцукру. знаєте, ціна цукор – 10 гривень. неLбуде сіяти фермер, неLбудуть сільськогосподарські підприємства сіяти цукровий буряк, буде ціна.
 Тисячі тонн складах цукру, і, жаль, неLможуть Міністерство економіки торгівлі, Кабінет Міністрів зробити якісь нові договори іншими країнами, все-таки мати збут. Інакше потрібна галузь цукрова, жаль, буде занедбана.
 само багато цієї трибуни виступаємо молоко. Радикальна партія, піднімають питання, скоро корови будемо бачити Червоній книжці. знову таки, хоч будемо, корови будемо бачити Червоній книжці. Алеізбиток знову продукції переробних заводах, переробних молочних заводах, тисячі тонн сиру, тисячі тонн масла, іншої молочної продукції, залишки заводах молочних, нема реалізації. селяни отримують 4 гривні молоко.
 Казалось би, дійсно, повинні неLте, Червоній книзі бачити корів, повинні насамперед підняти ціну молоко: хоча 5 гривень, хоча 6 гривень, вже неLкажу, більше. хотілося б, якось стабілізувати, ціна була середня. думаю, знову таки, якби Міністерство економіки торгівлі, якби Кабінет Міністрів зробив того, реалізація молочної продукції була інші країни. знаю прекрасно дуже важко, все-таки немає нас торгів Росією, можливо, Слава Богу, неLхотілося торгувати тією країною, убиває наших дітей, убиває і, жаль, скажу… хотілося би… Троїцькому знову таки, бачили, убита дитина, убита сім'я поранена дитина. агресором неLслід торгувати. Але, разом тим, повинні зробити, все-таки можна було цю продукцію, єізбитком на…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  10 секунд, ласка.
  
 СПОРИШ І.Д. …на молочних комбінатах, цукрових заводах, можна було її збути. селяни значно краще будуть працювати, вирощувати цукрові буряки доїти корів.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 ГаннаГопко передає слово виступу Лубінцю. ласка, пан Лубінець.
  
 
 ЛУБІНЕЦЬ Д.В.
 Доброго дня, українські громадяни! Доброго дня, колеги! неодноразово цієї високої трибуни розказував ситуацію, склалася навколо містаДобропілля Донецькій області, саме мера-сепаратиста Аксьонова, який, маючи російське громадянство, робив все, Добропілля прийшли російські війська.
 сталося? 15 травня слідчим управлінням прокуратури Донецької області спільно Службою безпеки України Донецькій Луганській областіДобропільському міському голові повідомлено підозру скоєнні злочинів, передбачених частина перша  366-а "Службове підроблення", частина четверта статті 358, частина друга, третя статті 191 "Привласнення, розтрата майна заволодіння цим шляхом, зловживання службовим становищем".
 хочу подякувати працівникам прокуратури Служби безпеки України те, є реакція мої депутатські звернення. місті Краматорську 9 годині ранку повинно було відбутися судове засідання обранню запобіжного заходу Аксьонову. його неLбуло.
 Крім того, нас є інформація, вчора Аксьонов 11:20 вилетів аеропорту "Бориспіль" міста Франкфурт-на-Майні. Сподіваюсь, тільки навікенд. Пан Аксьонов, ласка, добре відпочиньте, повертайтесь. засідання суду перенесли понеділок, сидіти доведеться дуже довго.
 само хочу звернутись зараз мешканців містаДобропілля. зараз побачите, ваш званий дуже добрий мер виявився просто шахраєм, обкрадав вас, обкрадав ваші кошти. зараз, тільки з'явилась інформація, йому потрібно прийти суду захистити своє мовити чесне ім'я, він, нашкодивший кіт, просто піджав хвоста втік країни.
 само мене є інформація, понеділок будівлі Краматорську під суд збирають людей мешканців містаДобропілля, журналістів вже пропонують 500 гривень. само хотів сказати, люди, схаменіться. Вас будуть купувати "30 срібників" вашими коштами, вас вкрали. будьте кінця розумними, неLдайте себе обманути. врешті-решт неLтільки мер-сепаратист Аксьонов, мери, розкрадають зараз свої бюджети, понесуть відповідальність.
 хочу сказати, приїду обов'язково мешканців містаДобропілля фактами, скільки мер украв вас скільки привласнив своїх кишень.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Силантьєв передає слово виступу Олегу Валерійовичу Ляшку. ласка. зал трибуни виходить. неLблокування?
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко моя Радикальна партія, моя залізна команда, потужно, чесно, відповідально завжди працюють парламенті українцями.
 цьому тижні результаті нашої майже двохрічної боротьби дворічної парламент прийняв надзвичайно важливе рішення –  першому читанні законопроект заборону пальмової олії.
 Багато чув відгуків цього, що, мовляв, популізм,здорожчає продукція, українці фактично отримають гірше, ніж було. фейки розповсюджують ті, заробляє надбариші, надприбутки рахунок здоров'я українців, травлять їх дешевою неякісною пальмовою олією замість того, українські діти, українські громадяни споживали якісну продукцію. Заборона пальмової олії – першу чергу турбота життя здоров'я українців, мене моєї команди є найвищою ціллю найважливішою метою.
 друге. Заборона пальмової олії – сприяння радикальним заходам відродженню українського села українського тваринництва. сільські сім'ї живуть виключно рахунок молока, нічого неLкоштує, рахунок сезонної городини. хочемо, кожному сільському дворі була корова українські селяни, одноосібники, фермери, отримали дотації держави утримання корів, можливість годувати їхні сім'ї. хочу запевнити українських селян, вичавимо цю пальмову олію із України, замість пальмової олії українці будуть споживати ваше найкраще українське молоко. неLдозволимо нікому заборонити продаж селянам молока м'яса, фактично залишити сільські сім'ї без заробітків, без засобів існування.
 Друга найважливіша проблема людей – надзвичайно висока вартість ліків, результаті чого мільйони українців позбавлені можливості купувати ліки лікуватись.
 моя команда, оголошуємо хрестовий похід проти фармацевтичної мафії, рахунок зубожіння українців заробляє надприбутки. вимагаємо влади запровадити державне регулювання цін лік, обмежити рентабельність, скасувати ПДВ ліки, дасть можливість дуже суттєво знизити їхню вартість.
 запропонуємо радикальне посилення кримінальної відповідальності фальсифікацію ліків, людина останні виносить гроші хати, купити ліки, їй продають крейду. пропонуємо рахунок державного бюджету забезпечувати хворих українців ліками онкологію антибіотиками. Люди останні борги залазять, останнє продають, полікуватися. припинимо цю політику геноциду, забезпечимо право українців достойно жити рідній країні.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам. Дякую.
 Сидорович Руслан передає слово виступу ОлегуБерезюку. ласка.
  
 
 БЕРЕЗЮК О.Р.
 Вільну державу, вільну економіку можуть побудувати тільки вільні люди вільні громади. насправді Україні державній інституції вдалося зробити перший крок того, вільні громади почали себе будувати, – Закон бюджетну децентралізацію децентралізацію таку. протягом тих трьох років побачили неймовірний реваншистський настрій опір центрального уряду, зливається вульгарною олігархічною бізнес-економікою того, нищити паростки волі.
 Місто Борислав, місто, знаходиться "чорному золоті", нафті, озокериті, газі, отруюється. 51 відсоток державне підприємство "Укрнафта" просто знищується, могло бути найбагатшим містом світі. Знищується. Більше цього, знищуючи його екологічно. виводять організацію, перереєстровують фірму, переводять інше місто, неLмає ніякого відношення видобутку, неLнищиться, забирають прибуток міста. Знущання, зневага місцевого самоврядування, громади людини такої.
 Місто Золочів. Місто вже протягом року бореться альянсом  вульгарних капіталістів, правоохоронних органів олігархічної держави центральним урядом. довело того, мер міста пішов екстраординарний крок оголосив голодування, захищаючи громаду міста.
 СьогодніДержбудінспекція України відмінила нещасний дозвіл злочинну діяльність вульгарного капіталістичного підприємця. протест продовжується, що  треба перемогти остаточно. Вільна громада вільна людина будує вільну  державу.
 тепер антикорупційну  боротьбу. колега Войціцька розказувала, скільки коштуватиме України те, українська держава особі олігархічного консенсусу неLхоче прийняти боротьби корупцією, Антикорупційного суду. будуть десятки мільйонів, сотні мільйонів доларів кишень українських громадян, неLзможуть розбудовувати українську економіку українську армію, якої єдині захисники української державності. олігархат править державою. мільйони, десятки мільйонів доларів, були взяті позики Міжнародного валютного фонду, були використані олігархатом протягом останніх 20 років власних потреб, неLпотреб стабілізації розбудови української економіки, машинобудування, сільського господарства. розказують, "голка" МВФ. Олігархат є "голкою" української економіки із знищенням української державності.
 Антикорупційний суд місцеве самоврядування є тими силами, розбудують українську державність, захистять віковічного ворога, російської імперії.
  
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Колеги, вас попрошу зараз, одну хвилинку. Наступний стоїть Михайло Бондар, боєць Національної  гвардії. Попросив 1 хвилину, неL3, 1 хвилину. надамо йому 1 хвилину, того закрию засідання сесії.
 ласка, пане Михайло, 1 хвилину.
  
 
 БОНДАР М.Л.
 Дякую.
 постараюся вкластися. Питання буде пов'язано Львівським протезним заводом. П'ять місяців працівники неLотримують заробітної платні. попереднього директора, був січня  місяця цього року, Сергій  Суязов, була ситуація, випускалася продукція, якою забиті зараз склади. протезний завод якраз виготовляв коляски інвалідні, протези, числі ортопедичне взуття людей інвалідністю, наших бійців фронті.  ситуація, зараз сталася,  хочу, правоохоронні органи, мають повноваження, перевіряючі структури перевірили діяльність цього Львівського протезного заводу, першу чергу директора Сергія Суязова, дали йому  належну оцінку.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Отже, колеги, час, відведений виступів народних депутатів, завершений. хочу нагадати, чергове пленарне засідання Верховної Ради України відбудеться вівторок, 22 травня, 10 годині ранку.
 Наступного тижня я, власне, планую, зможемо розглянути Закон антикорупційний суд. може зайняти неLодин, кілька днів. розраховую, понеділок буде рішення комітету. вівторок обіду, максимум середу зранку, зможемо увійти розгляд закону. знаєте, 2 тисячі правок, багато. Але, якщо узгодимо цього часу позиції із МВФ Венеційською комісією, обговорення може бути набагато швидшим, тому, думаю, є великий шанс, четвер зможемо вийти кінцеве рішення. прошу підготуватися напруженого наступного тижня.
 зараз ранкове планерне засідання Верховної Ради України оголошую закритим.  Дякую. побачення.