 ЗАСІДАННЯ ШІСТДЕСЯТ ШОСТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 06 липня 2018 року, 10 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Доброго ранку, колеги! Прошу заходити зал, приготуватись реєстрації. Колеги, готові реєстрації? бачу, неLробочих місцях.
 Отже, прошу провести реєстрацію.
  
 
 Зареєстровано 329 народних депутатів. Ранкове пленарне засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 день народження народного депутата України Івана Миколайовича Мирного. Вітаємо днем народження! 
 також, колеги, попри буремні дискусії цьому залі хочу нагадати головне. Чотири роки було звільнено Краматорськ Слов'янськ. був переломний момент боротьбі України незалежність. підрозділи перші зайшли Національної гвардії, батальйонуКульчицького, Слов'янськ підняли український прапор. показало силу дух української армії.
 щиро вітаю жителів Слов'янська, жителів Краматорська визволенням цих чудових міст, річницею визволення, нас є приклад нагадування те, обов'язок звільнити усі окуповані території, звільнити російських окупантів звільнити українські міста, українських громадян. Вітаємо! Україна переможе! Слава Україні!
 Колеги, надійшло дві заяви оголошення перерви, фракції готові замінити виступами. Перша – фракції "Блоку Петра Порошенка", "Волі народу". запрошую виступу Артура Герасимова. ласка.
  
 
 ГЕРАСИМОВ А.В.
 Дякую. Андрію Володимировичу, колеги, виборці! відбулося вчора українському парламенті? Дуже просто: ті, неLголосував оновлення Центральної виборчої комісії, порушили свої обіцянки перед виборцями взяли себе політичну відповідальність збереження старої ЦВК часів Януковича. неLіснує жодної процедурної перешкоди цього оновлення. оновлення складу комісії чекає український народ, цього вимагає громадськість, цьому наголошують наші міжнародні партнери.
 Є неприпустимим, певні політичні сили, особливо ті, називають себе демократичними, ставлять під загрозу підготовку проведення прозорих чесних чергових виборів Президента народних депутатів, їхню легітимність визнання світі, свідомо наражають небезпеку проведення реформи децентралізації виборів новостворених ОТГ. Два роки Президент України вніс подання обрання нових членів Центрвиборчкому виконання конституційних норм. прохання окремих політичних сил вдруге вніс подання. Фракція партії "Блок Петра Порошенка" кожного разу підтримувала ініціативи Президента. Однак голосування цього питання постійно затягувалось. результат, посадах ЦВК далі залишаються особи, призначені Януковичем.
 Вчора українське суспільство пересвідчилось реальній позиції політичних сил українського парламенту, побачило різницю між обіцянками їх виконанням. Надумані приводи, спираються противники оновлення ЦВК, – відверта маніпуляція. Доказом цього є представництво всіх демократичних фракцій груп поданні Президента України, неLвикликало жодних нарікань моменту розгляду сесійній залі.
 Фракція партії "Блок Петра Порошенка" фактично щотижнево наголошувала необхідності оновлення складу ЦВК. процес повинен відбутись неLлише дотримання букви закону, захисту інтересів українців, неLдовіряють діючим членам комісії, призначеним Януковичем.
 Фракція партії "Блок Петра Порошенка" звертається Голови Верховної Ради, одним перших питань наступному сесійному тижні було оновлення Центральної виборчої комісії.
 маємо якнайшвидше розглянути зняття депутатської недоторканності завершення створення антикорупційного суду Україні.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Наступна заява перерву двох фракцій – "Народного фронту" Радикальної партії. Запрошую слова МаксимаБурбака. ласка.
  
 
 БУРБАК М.Ю.
 колеги, вітаю всіх залі! вдячний нашим побратимам коаліції, робочому місці, вчора було одиноко без вас. можна сказати, переконаний, наступного тижня демократичний європейський спосіб сформуємо дієздатну ЦВК нарешті виженемо звідти представників, призначалися режимом Януковича, навіть новими орденами.
 хотів наступне. Хотів звернутися ПРем'єр-міністра, Президента України зв'язку тими ганебними явищами, вчора відбувалися вЛомачинецькій сільській раді Сокирянського району.
 Першого квітня 14-го року, Володимир Борисович, разом вами приймали революційне рішення щодорозпочатку процесу децентралізації Україні створення об'єднаних територіальних громад. вчора проходили збори сільської ради, використала законопроект дооб'єднання тепер Новодністровська ОТГ буде створена. сама ОТГ, якій злочинне ЦВК цього скликання,неоновлене, відмовляє вже декілька разів проведенні нових виборів ОТГ. будуть проведені, наступного тижня проголосуємо склад нового ЦВК, приймуть єдине правильне законне рішення, іНоводністровське ОТГ буде працювати. цікаво, місцеві земельні латифундисти зробили того, чинити опір сільського голову Наталію Михайлівну Петрик, депутатами вирішила провести рішення законний спосіб об'єднатися  зНоводністровськом.
 Прикро, місцеві райдержадміністрації, голова йогоБескупський нічого неLзробив, навіть неLприїхав збори. четвертої години ранку люди, яких збурили місцеві латифундисти неLдавали вийти із сесійної зали сільському голові, сільським депутатам, представникам Центру розвитку місцевого самоврядування, заступнику голови ОДА Гостюку, відповідає децентралізацію, навіть засобам масової інформації, журналістам. вдячний міністру внутрішніх справ Арсену Авакову, органи ГУНП Чернівецької області, Національна поліція зробила все, неLбуло кровопролиття.
 звертаюся Адміністрації Президента, звертаюся Прем'єр-міністра України, перевірити дані факти. разі підтвердження того,  місцеві райдержадміністрації, облдержадміністрації неLзробили нічого свідомо гальмують процес децентралізації, нарешті, треба робити кадрові висновки Чернівецькій області. Децентралізація буде впроваджена Сокирянському районі Чернівецькій області…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую вам.
 Нагадую, колеги, нас "година запитань  Уряду". хочу привітати нашому засіданні Прем'єр-міністра України Володимира Борисовича Гройсмана членів Кабінету Міністрів. Вітаємо вас!
  Я нагадаю, спочатку буде виступ уряду, потім – запитання фракцій, потім – народних депутатів.
 запрошую виступу уряду міністра освіти науки України Гриневич Лілію Михайлівну.
 Пані Ліля, ласка. Дайте можливість пройти міністру.
  
 
 ГРИНЕВИЧ Л.М.
 Голово Верховної Ради, народні депутати! Четвертого липня уряд прийняв постанову, хочемо вас проінформувати, стосується виконання законів, прийняті тут, парламенті. саме постанова передбачає утворення Національного фонду досліджень України затверджує положення фонд, запускає його роботу.
 Утворення цього фонду – надзвичайно важливе рішення, основною важливою частиною реформи, є Законі "Про наукову науково-технічну діяльність", була прийнята 2015 році парламентом, саме є зміна системи розподілу фінансування науки чітких, прозорих  критеріях. зробити фінансування доступним кращих науковців кращих колективів науковців. нас дуже важливо, фінансування використовувалося інтересах безпосередньо суспільства економіки країни, а, отже, будуть визначатися пріоритетні напрями цього фінансування.
 Передбачається, фонд стане одним якраз ключових елементів нової системи фінансування науки України, завдання ввійшло план  середньостроковий уряду 2020 року.
 висновками аудиту рамках "Горизонту-2020", отримали  Україні, сказано чітко, реформи, по-перше, повинні спиратися чіткий намір влади збільшувати фінансування науки, слід попрацювати разом над бюджетом 2019 року. цій частині  фінансування конкурсне  фінансування повинно бути орієнтовно  40 відсотків лише 60  відсотків – це  вже фінансування ставок, будинків всього решти. нас левова частка фінансування 90 відсотків іде тільки базове фінансування лише 10  відсотків – грантове фінансування.
 Крім того, виконуємо своє зобов'язання підвищенню фінансування науки. поступово йде, дуже далеке ідеальних очікувань. Впродовж 2017-2018 років обсяги бюджетного фінансування науки збільшилися 69 відсотків. відштовхнулися 2016 році 0,16 відсотків ВВП державного бюджету зараз довели 0,24 відсотки ВВП. Наша мета два роки подвоїти, амбітна мета українського бюджету, дуже недостатньо прориву науці. Дуже важливо сказати при цьому, маємо проблеми розподілом фінансування науки.
 нас Україні склалася система, бюджетні ресурси розподіляються спосіб. Погляньте, ласка, цю діаграму. нас є багато розпорядників, мають гроші. Якщо глянете, 6 мільярдів близько 174 мільйонів гривень бюджетного фінансування науки; 72,5 відсотки, тобто 4,5 мільярди, фінансування Національної академії наук; 20 відсотків, 1,2 мільярда, видатки Міністерства освіти науки; 7,5 відсотки інвестується галузеву науку. Тобто розумієте, ми, центральний орган влади, розпоряджаємося тільки 20 відсотками коштів науку. зараз важливо, кошти якраз були, першу чергу, орієнтовані прозорий розподіл конкурсом через Національний фонд досліджень. Зазначена оця штучна сегментація наукової сфери обмежує неLлише наукову конкуренцію, можливості міжвідомчої кооперації. ми, міністерство, неLможемо фінансувати Національну академію наук само, Національна академія неLможе нічогодофінансовувати спільних робіт університетах. Це, власне, порушує дуже важливу річ: взаємозв'язок університетів сфери науки. усіх розвинених країнах існують грантові інституції, завданням яких є підтримка грантовій основі проектів найкращих досліджень розробок умовах відкритих конкурсних відборів. При цьому залучаються іноземні експерти. робили ідентифікації Національної ради наукового комітету, залучаючи іноземних експертів, цим будемо працювати Національним фондом.
 фонд має бути граничною чисельністю 60 осіб. утворюється неприбуткова бюджетна установа. Його основним завданням стане грантова підтримка фундаментальних прикладних наукових досліджень, науково-технічних експериментальних розробок. Діяльність фонду спрямовується Кабміном. Кошти фонду формуються рахунок коштів держбюджету, добровільних внесків, зокрема іноземних донорів, неLзаборонених законодавством коштів.
 Розмір бюджетного фінансування фонду буде визначатись окремим рядком бюджету. визначатися обсяг фінансування буде підставі пропозицій очолюваної Прем'єр-міністром Національної ради питань науки технологій, має своєму складі потужний науковий комітет. неLє посади, люди посадами, науковому комітеті є науковці, визнані, українські, світовому рівні.
 Далі. є види грантової підтримки? Їх є кілька. зроблена, нарешті, зручною науковців, такою, вимагають. будемо, по-перше, вперше надавати неLтільки інституційні гранти, будемо надавати індивідуальні колективні, інституційні гранти. Тобто талановита група науковців різних установ можуть зібратись працювати над одною темою, будуть мати шанс отримати грант, навіть якщо неLприв'язані конкретної інституції.
 Наступне. Є напрями грантової підтримки неLтільки виконання наукових розробок досліджень, будуть гранти для  наукової мобільності, для  розвитку  матеріально-технічної  бази наукових досліджень розробок, і  створення  дослідницької інфраструктури. нас повинні бути… власне, брак цієї  інфраструктури з  дорогим   обладнанням неLдозволяє здійснювати дуже багато досліджень, українські вчені мусять  їхати за  кордон, реалізувати дослідження обладнанні.
 Наступне. органи управління? нас дуже важливо, орган неLбув корумпований. створюємо баланс противаги, забезпечуємо відсутність конфлікту інтересів. Органом управління  фонду є наглядова рада фонду, функції якої законом покладено науковий  комітетНацради, той, обраний чіткими критеріями зміжнародновизнаних українських учених, номінованих зарубіжними вченими.
 Далі. Наукова рада фонду конкурсних засадах обирає виконавчого директора  фонду його  заступників. цю наукову раду  номінує якраз наглядова рада. Тобто цей… науковий комітет Нацради питань науки технологій. Персональний склад наукової ради конкурсним відбором, мусять  пройти конкурс дуже жорсткий критеріями,  призначається урядом.  ніби перший погляд  складна структура дає можливість забезпечити уникнення конфліктів  інтересів баланс прийняття рішень.
 Тепер нас дуже  важливо, ідея те, можемо зробити найкращу структуру, якщо її неLнаповнити фінансами, неLзможе працювати. для  нас дуже важливо, змогли досягнути цього плану фонду. Зрозуміло, фонд неLє жодній країні домінуючим джерелом  фінансування науки. означає, мусить  бути базове фінансування, мусить бути кілька орієнтовних показників. даний момент середньостроковим планом уряду 2020 року передбачено наростити обсяг бюджетного фінансування науки – тільки бюджетного – 0,5 відсотків. Такого вже неLбуло багато-багато років поспіль.
 сподіваємося, українська економіка, заходи, робить уряд детінізації коштів, зокрема, те, відбувається митницях інші джерела зможуть допомогти вашою вашою підтримкою, народні депутати, вашою допомогою збільшити фінансування практично…  зараз 0,24, було 0,16 –  зараз 0,24, вдвічі – 0,5. неLмежа, законі стоїть інший показник, якого теж повинні прийти рухатися поступально далі.
 Тепер, цим планом встановлено, 10-15 відсотків бюджетних коштів науку маємо спрямувати через цейнацфонд, орієнтовно півтора-два мільярди гривень. дуже важливо.
 хотіла завершити свій виступ тим, уряд зробимо, зробимо прозору систему, буде функціонувати дуже важко спробувати прихилити якихось корупційних рішень. дуже важлива синергія Верховною Радою того… бюджетним комітетом Верховної Ради, народними депутатами, які, роблять бюджет, мають теж дуже багато інших пріоритетів, пам'ятали, давайте Національний фонд досліджень забезпечимо належним фінансуванням.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  дуже вам, Лілія Михайлівна.
 Зараз запитання фракцій. прошу приготуватися запису запитання фракцій груп прошу провести запис. ласка. 
 "Партії "Відродження"Развадовський Віктор Йосипович.
  
 
 РАЗВАДОВСЬКИЙ В.Й.
 Дякую, пане Голово.
 Прошу передати слово Володимиру Михайловичу Литвину.
  
 
 ЛИТВИН В.М.
 Володимир Борисович, уже два роки триває епопея із забрудненням річок Случ іХомора. звернення, особливо останнє, викид був більше ніж попередні періоди, було проведення засідання відповідних комісій Житомирської Хмельницької областей під керівництвом двох голів обласних державних адміністрацій. прийняли рішення, слово слово винятком одного пункту повторює рекомендації попереднього року.
 мене запитання: нарешті будуть вжиті реальні, радикальні заходи того, підприємство припинило отруювати людей природу?
 відповідь.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, відповідати буде Прем'єр-міністр. Будьласка.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Дякую, вельмишановний пане Голово Верховної Ради України, колеги народні депутати, Володимир Михайлович.
 Якраз цією інформацією Міністерство екології звернулося суду цьому питанні, деталі процесу може повідомити міністр екології Остап Семерак. ласка, Остап Михайлович.
  
 
 СЕМЕРАК О.М.
 Дякую, Володимир Борисович. Дякую, Володимир Михайлович, те, цікавитесь цією, контролюєте цю справу допомагаєте Міністерству екології органам місцевого самоврядування вести роботу щодо захисту навколишнього середовища.
 Справді, результатами забруднень, відбувалися неодноразово підприємствами, знаходяться цій річці, було ініційовано декілька перевірок екологічною інспекцією, встановила порушення екологічного законодавства нанесення шкоди навколишньому середовищу підприємствами, працюють.
 результатами, українського законодавства, екологічна інспекція Міністерство екології звернулося суду зупинку діяльності цього підприємства. жаль, поки що  ідуть судові процеси, а  підприємства-забруднювачі працюють.
 Міністерство екології неодноразово зверталося Верховної Ради, що, очевидно, треба переглянути українське законодавство, надто ліберально ставиться таких забруднювачів навколишнього середовища,які  негативно  впливають життя здоров'я української громадян, людей, живуть цих територіях. Сподіваюся, разом зможемо виправити проблеми українським законодавством навести лад територіях нашої країни.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 "Опозиційного блоку"  Сажко Сергій.
  
 
 САЖКО С.М.
 Добрий день! СергійСажко, 59 виборчий округ. Володимир Борисович, мене запитання міністра енергетики Насалика  Ігоря Степановича.
 огляду ситуацію, даний момент склалася вугільній галузі,  шахтарів заборгованість  по  заробітній платі три місяці, конкретні кроки міністерством будуть здійснені виводу галузі із кризи? Шахтарі вчора  ставили питання, гроші, були виділені, закривають заробітну… заборгованість тільки квітень-місяць. Латаючи дірки таким чином, ніколи неLвиведемо галузь із кризи. Шахтарі знову у  вівторок  приїздять сюди пікет. будемо їм говорити? Яким чином ми  закриємо питання?
 Дякую.
  
 
 НАСАЛИК І.С.
 Дякую, народний депутат. Дякую, вчора були присутні загальній нараді, яка  відбулася шахтарями із  депутатами Верховної Ради, був присутній я, обговорювали  конкретні кроки: треба  того, щоби  заборгованість заробітній платі була знята.
 Ну перше, зроблено, мені зараз підтвердили, практично завершується завершення паспорта сумі  324 мільйони, вчора скинув вам, Іоффе, представникам вугільних колективів розподіл коштів, закриваємо заробітній платі.
 розумію, це  є часткове закриття, Верховній Раді України знаходиться  закон Бондара Михайла Леонтійовича, дає можливість завершити процес практично Нового року.  обговорювали ресурс, отримаємо, 1 мільярд 400, практично найшли закон. думаю, прийняття його завершимо його кінця.
 малесенький нюанс. зранку мене прийшли шахтарі чолі паном Волинцем, впіввосьмої ранку ними спілкувалися. Дуже прикро, деякі представники шахтарів прийшли випивші. Більше того, попросив, приїхали відповідні органи зняли покази. Виявилося, попросили, міністр пройшов тести, міністр пройшов тести, люди відмовилися. дуже просив профспілки, люди приходили неLп'яним угаром, вибачаюсь слово.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Володимир Борисович.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Дозвольте, я… ваше запитання, точки зору проблем, є хронічними вугільної галузі. превеликий жаль, стан справ галузі є незадовільним, неLвлаштовує шахтарів неLвлаштовує мене Прем’єр-міністра. неодноразово вже говорив міністру профільному, те, треба системно займатися реструктуризацією шахт, оновленням, модернізацією, збільшенням добування вугілля далі.
 виникає різниця між собівартістю добувного вугілля його ціною продажу. різниця неLкористь державних шахт. дотуємо кожну тонну вугілля, дотація рік становить 3 мільярди гривень. жаль, 3 мільярди гривень потрібно знайти державному бюджеті того, компенсувати різницю, правило, заробітні плати. поставив чітке завдання профільному міністру, міністру фінансів України: знайти можливості межах бюджету того, спрогнозувати кінця року виплату заробітної плати ритмічно, без створення додаткових заборгованостей. цього є мало, потрібна абсолютно нова політика вугільній галузі. завдання під міністерством стоїть. вважаю, несе персональну відповідальність міністрНасалик. наголошую, питання буде тепер порядку денному мене кожен день.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 "Блоку Петра Порошенка" Кіт Андрій Богданович, ласка.
  
 
 КІТ А.Б.
 Володимир Борисович, мене питання, стосується державної освітньої субвенції Україні. нас є дуже добре розроблена система субвенцій міст, повністю неLвідображає потреби сільської місцевості багатьох місцях України.
 Наведу приклад. мене окрузі найбільша громада Львівській областідофінансовує державну освітню субвенцію розмірі 50 відсотків загальної суми освітньої субвенції. Тобто бюджет громади, мав іти соціально-економічний розвиток, іде дофінансування державної субвенції рахунок некомплектних шкіл.
 дуже прошу, передбачили цього рокудофінансування тих сільських місцевостях державної субвенції, необхідно забезпечили механізм диференціації субвенцій залежності того, є міста, сільська місцевість.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 ваше запитання.
 суті, є. диференціація є. І, принципі, формула передбачає однаковий, рівний підхід щодо формування цих видатків. зрозуміло, постійно зараз шукаємо оптимальні формули, оскільки розпочали фінансову децентралізацію.
 фінансовій децентралізації більше 50 відсотків ресурсів вже знаходяться місцях. Тепер, правильно, їх треба збалансувати точки зору видатків. головний пріоритет – це, безумовно, фінансування освіти, охорони здоров'я, інших питань, стосуються захищених статей.
 ваша інформація, взяв її уваги. Дам доручення додаткове міністру фінансів міністру освіти, попрацювати, подивитися. Можливо, треба щось скоригувати. цих цілей передбачилистабдотацію, є державному бюджеті, того, згладжувати ті, можливо, невідповідності, можуть виникати окремих територіях.
 цим займаємося. Міністерство фінансів цим займається достатньо предметно. Будемо коригувати разі необхідності.
 ваше запитання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 фракції "Самопоміч" Опанасенко Олександр Валерійович. Передає Тарасу Пастуху.
 неLвідповіли, так? перепрошую. неLзавершили відповідь. визначте між собою, буде задавати запитання. уряду хто? Лілія Михайлівна, ласка.
  
 
 ГРИНЕВИЧ Л.М.
 хочу додати приводу формули. Формула насправді передбачає коефіцієнти, пов'язані різними територіями щільності населення. є проблема багатьох областях, що, наприклад, ті, відносили себе міст обласного значення, мають насправді щільність населення таку, селі, мають дуже неефективну мережу. І, наприклад, ділять класи, яких 14, 15 дітей. наслідок. ми, звичайно, врахуємо це. Прем'єр-міністру, зараз обговорюємо пріоритетність цього питання, наступний рік повинні подумати, формулі все-таки будемо визначати, називають себе містами, щільність населення така, сільських територіях. треба попрацювати над мережею, над якістю освіти над самим територіальним поділом.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Отже, визначились, буде задавати запитання? Опанасенко, так?
 Отже, Опанасенко.
  
 
 ОПАНАСЕНКО О.В.
 Слово Пастуху, ласка.
  
 
 ПАСТУХ Т.Т.
 Володимире Борисовичу, Володимире Борисовичу, просто неLзнаю, вас інформували, ні, нас полігоні відбувся черговий розрив міномету результаті чергових троє наших військовослужбовців неLлінії розмежування, неLлінії фронту, Рівненській області троє хлопців загинуло, дев'ятеро поранено. вже питання, неLвперше звучить парламенті приводу того, наші хлопці гинуть полігонах тої зброї, платимо державного бюджету, української зброї.
 пригадуємо те, вже, напевно, ставити зараз запитання міністерства немає резону, неLміністерстві приймається рішення, купувати кого купувати. вами вже неодноразово піднімали питання щодо концерну "Укроборонпрому", попередній уряд, ваш уряд, жаль, вже неLраз говорили, неLможе внести двох членів наглядової ради того, все-таки робота носила не…
  
 Веде засідання заступник Голови Верховної Ради України
 СИРОЇД О.І.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, ласка. Завершуйте.
  
 ПАСТУХ Т.Т. концерн працював неLвиконання певних структур, все-таки працював користь країни. зможете виконати функцію уряду подати цих двох членів? візьміть, ласка, нарешті під свій контроль події, відбуваються Збройних Силах частині розслідування. розумію, можна сказати, сперти прокуратуру, правоохоронні органи, є відповідальність нас вами, нас люди обирали перед людьми треба давати відповідь.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Дякую, пане Тарасе ваше запитання.
 Перше, хотів висловити свої співчуття родинам загиблих, дуже шкода, далеко фронту втратили наших воїнів, величезна втрата. Безумовно, буде проведено розслідування будуть результати. речі, ну, думаю, потрібно подивитися минулий випадок результати розслідування, собі зафіксував.
 стосується контролю, праві, зараз працюю над цим найближчим часом внесу пропозиції.
 Дякую.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Наступне запитання фракції "Батьківщина". ласка, народний депутатЄвтушок.
  
 
 ЄВТУШОК С.М.
 Дякую, пані головуюча.
 СергійЄвтушок, фракція "Батьківщина".  У мене запитання Прем'єр-міністра Володимира Гройсмана. Володимир Борисович, буквально кілька тижнів поспіль велика кількість опадів випала високогірних населених пунктах, бачили засобів масової інформації, скільки шкоди було нанесено помешканням, іншим установам, будівлям інше. Скажіть, ласка, заходи вжито урядом кроки зроблено того, навести лад допомогти людям?
 нас наступний тиждень - пленарний, можливо, замість того, деяким фракціям демарші влаштовувати, винесіть порядок денний, вас є ініціатива законодавча, законопроекти, покращать життя тих високогірних населених пунктах.
 Дякую.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 ваше запитання.
 Насправді, тільки почались понаднормові зливи явища, сказали, природні, ДСНС, мій погляд, спрацювала достатньо кваліфіковано професійно. нас Державна служба надзвичайних ситуацій повністю всім забезпечена. можу сказати, декілька, мінімум три рази день, отримував доповідь керівника того стану справ, відбувався дні. Зараз над цим питанням працюють обладміністрації, визначають, їм може бути потрібна допомога. звернуться допомогою, розглянемо, наших можливостях. наголошую тому, служба надзвичайних ситуацій працювала цілодобово вирішувала, допомагала мешканцям, мешканцями працювала разом, мешканці самі захищали свої будівлі. Ну, завжди. візьмемо уваги ваше звернення.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 фракції "Народний фронт", прошу, народний депутатЛогвинський.
  
 
 ЛОГВИНСЬКИЙ Г.В.
 Володимир Борисович, вітаю вас! ГеоргійЛогвинський, фракція "Народний фронт", голова групи міжпарламентських зв'язків Державою Ізраїль. нашій групі 140 депутатів, – одна більших груп, найбільша група цьому парламенті. порівняння, наприклад, Кнесет Держави Ізраїль – 120 депутатів. третина парламенту входить цю групу саме тому, Ізраїль є одним із кращих світових прикладів розбудови відносин.
 останній час нас було багато візитів спільних. ратифікували багато угод. Між тим, чекають угоди щодо вільної торгівлі, чекають угоди видачу пенсій нашим громадян, проживають Ізраїлі. Саме просили  підтримати питання, проінформувати нас це.
 хотів зазначити, зараз залі присутній посол Держави Ізраїлю панЕліав Бєлоцерковські, закінчив власну каденцію. думаю, парламент повинні подякувати пану Еліаву його дуже важливу роботу. 
  Дякую. 
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 ваше запитання.
 зрозумів, підготували гідну заміну: 140 120. Ну, будуть канікули Кнесеті, можна буде поїхати підсилення прийняти пару законів. Ну це  пожартував. Посміхніться.
 колеги, ми, врешті, завершили роботу зоні вільної торгівлі Державою Ізраїль. Насправді міжпарламентські зв'язки міждержавні зв'язки є досить серйозними. питання, стосуються пенсійного  врегулювання, можуть розглянутись тільки тоді, вже завершимо формування цілісної системи пенсійного забезпечення, тому  числі військовослужбовців рівні законодавства. будемо переходити вже наступних питань. є, власне, відповідь.
 ваше запитання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 останнє запитання від  Радикальної партії. Прошу дати слово народному депутату Олегу Ляшку.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 пане  Прем'єр-міністр! переконаний, відомо, найбільша проблема українців – масова бідність. людей немає елементарних доходів того, прогодувати свою сім'ю. Вісімсот гривень догляду місяць дитиною. прогодувати дитину? Копійчані допомоги народження дитини. Відсутність програм будівництва житла молоді, внаслідок цього неLнароджують дітей.
 наша команда звертається уряду вимогою внести парламенту зміни бюджету переглянути заробітні плати. Зарплати треба підвищувати. копійчані, отримують українці, провокують масову трудову міграцію відсутність економічного зростання.
 вимагаємо підняття  заробітних плат, перерахунку пенсій, зокрема колгоспників. напередодні опалювального сезону, уряд збирається підняти ціни газ, людям брати гроші, платити комуналку космічні ціни газ? замість підвищення цін газ – підвищення зарплат пенсій.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Дякую.
 Хотів сказати, вельмишановний Олегу Валерійовичу, скажу неLтак. Шанований однодумцю, вважаю, речі, говорите,  є дуже важливими неLтільки, між собою поговорили, українських громадян. думаю, однодумців цьому залі є достатньо, переконані тому, треба підвищувати соціальні стандарти, заробітну плату, вирішити багато проблем. погодьтесь із тим, роки важкі нашої держави робимо певні кроки того, кожне питання, поставили, давати  відповідь, точніше, навіть неLпоставили, ставить українське суспільство: заробітні плати, перерахунок пенсій.  саме головне питання – зростання національної економіки.
 говорите, треба внести зміни бюджет,да обидвома руками, внести зміни бюджет. Півтора мільярда треба вносити зміни бюджет того, додатково забезпечити шахтарів, потрібні десятки мільярдів, десятки мільярдів, зробити перерахунок пенсій. десятки мільярдів. має бути продуктом роботи національної економіки, цим займаємося. І, врешті-решт, потрібно сказати парламенту ряд законів, приймали, цьому пленарному тижні, питання постійному пріоритеті. Питання віддати, немає жодного питання мене Прем'єр-міністра, навпаки, один із самих зацікавлених осіб, люди жили краще, позитивно сприймали ситуацію державі далі, думаю, розумієте. завдання…
 речі, стосується народжуваності. нещодавно внесли ряд ініціатив, можливо, неLдуже великі кроки, дуже чіткі. Тобто підтримки дітей при народжуваності, зараз додатково будуть відповідні набори там, коштують більше 5 тисяч гривень 1 вересня. впроваджуємо, ну, малюка, перший час було забезпечене породілля.
 Друга позиція. запроваджуємо 1 січня будемо просити вашої підтримки, такої послуги "муніципальна няня", того, 3 років могли взяти няню, будемо доплачувати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, дайте 30 секунд завершити, хвилину, завершити 30 секунд. Хвилину, давайте хвилину.
  
 ГРОЙСМАН В.Б. Хвилинку.
 Будемо допомагати, дітей було, кому виховувати, батьки йдуть роботу працювати. теж питання числі зайнятості, заробітних плат, далі. Тобто нашому плані зростання економіки все, заробить економіка, віддамо людям. принципово важливо, думаю, нас неLбуде жодних вами розбіжностей.
 ваше запитання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 переходимо запитань народних депутатів. Прошу народних депутатів підготуватися того, взяти участь записі. Прошу,прошу провести запис.
 Прошу, народний депутат Опанасенко.
  
 
 ОПАНАСЕНКО О.В.
 Володимир Борисович! Прем'єр-міністр! Володимир Борисович! Володимир Борисович! Дякую.
 Володимир Борисович, два місяці була ганебна ситуація, фактично через рішення суду було забрано дитина прийомної родини. дослідили, написали багато звернень Генпрокуратуру, безпосередньо до  МВС, вас само. І  дослідили питання виявили, фактично, ваш уряд, уряд, два роки тому, 22 липня прийняв Постанову номер 458 заклав правову  колізію, фактично додав додаткових зобов'язань приймальних родині, зараз являються розтяжці. одного боку, них є пріоритетне право всиновлення, іншого боку, цією постановою наклали додаткові них зобов'язання.
 направляю офіційний запит. Прошу вас, припинити дію 458 постанови, припинити тій частині, суперечить, по-перше, Конституції правам усиновителів.
 ласка,  розберіться особисто з…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  10 секунд, ласка,  завершуйте.
  
 ОПАНАСЕНКО О.В. дослідили питання, зараз вже масовий характер має. Більше 20 дітей просто забираються приймальних родин, органи опіки - неLвикористовують, неLвідстоюють…
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Дякую, ваше запитання. одразу зараз, якщо мені передасте звернення, його заберу, візьму роботу. Бо, наголошую, знаєте політику нашого уряду: чужих дітей неLбуває. все, стосується українських дітей, нас є найважливіший пріоритет. зараз вивчимо, треба змінити, якщо потрібно, обов'язково зробимо поправимо.
 ваше запитання те, привернули такого важливого питання,питання дітей, увагу. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 запрошую слова народного депутата Кодолу.
  
 
 КОДОЛА О.М.
 Олександр Кодола, Чернігівщина, 209 виборчий округ. мене запитання Прем'єр-міністра.
 Володимир Борисович, представляю Чернігівщину іВарвинський район - мій виборчий округ, - межі соціального вибуху.  Тому закривається державне підприємство "Гнідинцівський газопереробний завод", який  входить  структуру "Укрнафти", якому працює   більше 1 тисячі чоловік. Підприємство   прибуткове, тільки  минулий рік чистий прибуток складає  300 мільйонів гривень. люди відчаї, вже майже рік б'ються неLрозуміють, чому ситуація.
 я  прошу вас негайно  втрутитися питання. Підприємство, приносить золоті яйця,  фактично приносить прибуток державі просто  хочуть закрити. Вважаю, це  є неправильно просто ганьба.
 Дякую.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 ваше запитання. підставі вашого звернення даю доручення  Першому віце-прем'єр-міністру, ласка, можете  спільно ним опрацювати питання.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова  народного депутата Лапіна. Прошу.
  
 
 ЛАПІН І.О.
 Доброго дня, мене  запитання пана  Прем'єр-міністра. вами рухнули дуже  хорошу реформу  - децентралізацію, вами разом працюємо проекту "Чужих дітей  неLбуває" голосуємо дуже  правильні держави закони. сьогоднішній день є випадки, в  умовах  децентралізації створення нових  ОТГ ліквідуються центри соціальних служб сім'ї, дітей та  молоді, соціальне супроводження фактично  немає кому здійснювати, перешкоджає пункт сьомий 564 Постанови від    26.04.2002.
 є прохання уряду внести зміни цю постанову, для  того супроводження  могли здійснювати  спеціалісти ОТГ ті, пройшли навчання. буде планомірно виконувати функції, які  покладені супроводження, сьогоднішній день маємо колапс  саме цьому пункті 7 даної постанови.
 Дякую.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Дякую, пане Ігорю. даю  доручення  віце-прем'єру Зубку, який  відповідає питання, вивчить. Якщо потрібно якісь зміни внести, задоволенням зробимо. Питання сім'ї, дітей, молоді - для  є  пріоритет насправді, місцевому рівні мають бути структури, управляють саме цими сферами підсилюють їх. нас немає  ніяких вами розбіжностей.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Кривенка. Прошу.
 раз…
  
 
 КРИВЕНКО В.М.
 Віктор Кривенко, Народний Рух України. пане Прем'єр-міністре! Володимир Борисович, правильно говорите, треба економіку розвивати, але, жаль, дії говорять прозворотнє: експортно-кредитні агентства неLстворюються, індустріальні парки неLпідтримуються. саме реформою управління держпідприємствами.
 зараз  запитання трошечки інше, питання дотації  тваринництво.  Минулого року одна компанія отримала 1 мільярд 200, одна велика компанія. неLпроти підтримувати великі компанії, давайте  чесно говорити.
 цьому році при розподілі тваринництво дотації 2,3 мільярда теж прописані таким чином, будуть йти фактично опять великим  компаніям. Комісія створюється виключно Міністерстві агропромислової політики, без залучення широкого кола асоціацій, міжнародних представників, прописані положення, прописані критерії, буде знову тільки великих компаній.
 вас закликаю, перше – знизити суму підтримки 5, максимум 10 мільйонів одну компанію. дозволить створити 460 нових бізнесів: 2,3 мільярда 5 мільйонів розподілити – 460 нових компаній. друге – створити комісію відбору проектів із залученням наших міжнародних партнерів.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 ваше запитання.
 вважаю, наші дії якраз направлені те, забезпечити економічне зростання. І  одну із програм, щойно назвали, якраз покликана те, підвищувати внутрішнє виробництво аграрної продукції Україні.
 глибоко переконаний, неLзовсім правильно проінформовані, вас неправильно проінформували. неLставимо питання розмір компаній, говоримо те, 25-30 відсотків вартості будівництва ферм,молочно-товарних комплексів, те, стосується виробництва, компенсуємо, точно же, компенсуємо 25 відсотків – 25 відсотків – вартості виробленої сільгосптехніки. хай її купують хоч маленькі компанії, хоч великі, все, буде зроблено українськими руками куплено українських виробників, буде компенсовано 25 відсотків нами.  Але якщо маленький фермер, увага, компенсуємо неL25 відсотків, 40 відсотків вартості агропромислової техніки, вироблена Україні.
 Більше того, якщо садять посадковий матеріал, мені теж немає значення, великі компанії маленькі, садіть сади, отримуєте 80 відсотків компенсації вартості посадкового матеріалу. розвиває економіку. окремо є один мільярд, окремо підтримки українського фермерства, саме того фермерства, є основою має бути основою агропромислового нашого комплексу. є один відсоток кредити них, є компенсація багатьом іншим речам, числі міндобривам, числі насіннєвому матеріалу далі, далі. програма є збалансованою, є публічною відкритою можете брати право, маєте право закону брати участь засіданні цих комісій. напрацьовувалося рішення комітетами урядом, разом працювали над тим, зробити якісні програми підтримки.
 Мені треба, Україні виробляли ВРХ, вирощували, тваринницький комплекс розвивався є принципово важливо, ягідництво, садівництво далі. цим питанням займаємося, саме головне – підтримати українське фермерство.
 стосується "еко"...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Скільки дати, пане Прем'єр? 30 секунд, ласка.
  
 ГРОЙСМАН В.Б.
 стосується "еко", "еко" запрацює. думаю, вже восени вперше створюємо таку структуру. окремо хочу сказати, підтримую Закон створення індустріальних парків Україні. закликаю колег парламенту теж його підтримати навіть наступному тижні, якщо буде можливо вівторок, неLзнаю будете працювати. питання взяв пріоритет вирішував того, створити механізми залучення додаткових інвестицій. вже елементи технопарків, індустріальних парків працюють. дали розстрочення...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  30 секунд, ласка.
  
 ГРОЙСМАН В.Б. дали можливість розстрочення 24 місяці – завезення обладнання далі, є програми компенсацій, будемо тільки розвивати. нас теж немає вами різних поглядів.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Запрошую слова народного депутата... Прошу, народний депутат Головко.
  
 
 ГОЛОВКО М.Й.
 слово ЯковуБезбаху.
 Народний депутат Михайло Головко, Всеукраїнське об'єднання "Свобода". Володимир Борисович, кажете, вас немає коштів, підняти пенсію, виплатити зарплату вчителям лікарям. Не вистачає коштів соціальну сферу виплату шахтарям  зарплат. запропонували вам, взяти кошти. Проголосуйте закон,  поверніть контроль держави над лотереями, десятки мільярдів бюджету. Проголосуйте пакет законів антиолігархічних, верніть кошти офшорів, сотні мільярдів бюджету. Заберіть премії Коболєва, Вітренка, півтора  мільярди гривень майже буде, буде якраз вистачати шахтарям  їхні зарплати.
 мене питання вас. Чому  покриваєте тих злочинців, неLпритягнете їх відповідальності, неLліквідуєте цю наглядову раду НАК "Нафтогазу", послала вас три букви, практично відмовилася розглядати повернення тих премій, таки   неLпоставите їх місце, тих аферюг тих злочинців, обграбували українську державу, український народ пенсіонерів?  Негайно їх покарати відповідальності.
 Дякую.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 рахунок того, сказали, їх послали. послали, вернеться старицею. Чуєте? Старицею.
 колеги, я… знаєте, те, приймати правильні закони, роблять Україну сильнішою, це  парламентський процес, готовий підтримувати ініціативи по  демонополізації, багатьом іншим речам, можуть дати додатковий ресурс національний бюджет. немає теж мене інших думок. 
 ласка,  давайте закони, давайте над ними  будемо працювати. Подавайте їх уряд, будемо робити експертну експертизу законах, іноді закони мають добру назву, гнилий зміст. треба, зробили добру назву законів добрий зміст. думаю, парламент буде все  підтримувати. мають бути реальними.
 стосується офшорів ідеофшоризації, двома руками "за". Треба голосувати.
 Лотерейний бізнес, зараз, - неLє бізнес, мій погляд, є просто тіньові схеми, цього треба добратися. зараз добираємося контрабанди, доберемося лотерей., тіньові потоки ходять просто косяками, розумію. Їх треба всіх загнати державний бюджет. Тобто є питання, над якими треба працювати, неLтільки цих сферах.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова народного депутата  Шурму.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Володимире Борисовичу, добрий день!  Володимире Борисовичу, відбулося спільне засідання  двох комітетів: соціальної політики охорони здоров'я.  цьому засіданні слухався звіт  Міністерства охорони здоров'я виконанню реформи. превеликий жаль, т.в.о. міністра неLбуло. Її можна зрозуміти, день святкувалося День незалежності Сполучених Штатах Америки, людина, неLвідмовилася громадянства, була святі. Ну, Бог ним. засідання неLприйшов жоден заступник міністерства. Туди прислали людину, травні місяці призначена посаду відповідності реформи. знаєте, було цікаво, сказала,  ваша оцінка уряду, Володимир Борисович,  міністерство неLмає сьогоднішній день концепції розвитку національної системи охорони здоров'я, займаються трансформацією. Скільки буде тривати, буде залежати тільки вас.
 нас є конкретне запитання, конкретне дуже коротке. винакінець внесете верховний зал кандидатуру посаду міністра охорони здоров'я, ніс персональну відповідальність стан справ охороні здоров'я України? ви…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 хочу сказати, скоро можливо буде ваші виступи переспівувати. Є пісня "А вона, вона…". завжди починаєте цього.
 стосується, знаю випадок, засідання комітеті. було тільки виключно пов'язано відсутністю момент виконуючого обов'язки міністра. І, повірте мені, є повна повага комітету ваших думок. Більше того, підкомітетом постійно ведеться робота відкрита, відкритий напрацювання відповідних рішень. цьому питанні неLпросив сприймати якимось чином небажання співпрацювати міністерства профільним комітетом, неприпустимо. співпрацюємо, немає жодних питань.
 стосується, стосується внесення, треба, безумовно, погодження двох фракцій коаліції кандидатурі. Зараз ведуться дискусії. тільки будуть вирішення, тільки буде рішення кандидатурі, обов'язково зроблю, скористаюсь своїм правом. 
 Дякую, мені аплодуєте, задовольнив своєю відповіддю ваше питання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова народного депутатаЮринець.
  
 
 ЮРИНЕЦЬ О.В.
 ОксанаЮринець, 117 виборчий округ, місто Львів. Володимир Борисович, знаючи вас людину, абсолютно підтримує європейську інтеграцію України цьому напрямку робить, хочу вас такого арбітра між Міністерством економіки Міністерством фінансів уяснити ситуацію. Вперше історії, бюджеті з'явився окремий рядок транскордонної співпраці. Вперше узгодили дуже чітко швидко програми транскордонної співпраці. одній із цих програм є Програма прикордонної співпраці.
 Станом початку укладання угоди візи були проставлені Міністерством фінансів. йде затримка, має виконувати Мінфін. Насправді, якщо будемо перекидати одного міністерства інше, неLотримаємо кінця року цих коштів.
 дуже прошу вас втрутитися цю ситуацію її вияснили. дуже негарно виглядає, Україна погоджується угоду, підписує міжурядову угоду, потім її неLвиконує. великий ресурс, можуть отримати наші відповідні області, Львівська, Івано-Франківська, Чернівецька Закарпатська область. хочемо таким чином вийти майбутньому стратегію, мають Альпи, є альпійська стратегія, є дунайська…
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 ваше запитання.
 Повністю підтримую європейську інтеграцію, транскордонне співробітництво, багато угод вже уряд підписав цьому напрямку.
 доручив щойно, поки виступали, Степану ІвановичуКубіву Оксані Маркаровій. нас немає жодних, неLбуде жодних протиріч між міністерствами, ніякого "футболу" неLбуде. доопрацюємо, все, потрібно, зробимо.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Запрошую слова народного депутатаДолженкова.
  
 
 ДОЛЖЕНКОВ О.В.
 Дякую.
 члени уряду, пане Прем'єр-міністр! мене питання неLбуде відрізнятися тих питань, минулого разу задавав, чіткої відповіді, жаль, вас особисто неLпочув.
 Питання полягає тому, якій стадії зараз знаходиться уряд щодо формування тарифів природний газ. є ключовою вимогою міністерства… МВФ щодо надання чергового кредиту. відповідно зараз засобах масової інформації дуже велика кількість інформації щодо розробки формули ціни газ населення.
 історія, знаєте, вже іде підписання Угоди асоціацію 14-го року, відповідності якої тарифи населення встановлюються рівні промисловими споживачами. зараз іде інформація щодо можливого підвищення.
 мене все-таки питання турбує неLтільки мене, мільйони громадян. формулу зараз виходите Міжнародним валютним фондом щодо встановлення тарифів природний газ населення?
 Дякую.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 ваше запитання. сформулювали дуже чітко точки зору ціни населення вимога такої ціни промисловості. Промислова ціна вища. 2017 року, літа, мало відбутись. цього неLдопустив, цього підвищення. Зараз працюємо Міжнародним валютним фондом, правда, нашими партнерами обговорюємо можливі підходи того, урегулювати питання. тільки мене буде інформація те, чого вдалось досягти, обов'язково скажу.
 Хочете мою особисту думку, мою особисту. неLхочу піднімати жодних цін країні взагалі, те, їх опускати. чому питання сьогодні, наприклад, заявляють, ну, умовно кажучи, опозиція влада, заявили і, принципі, забули, мені треба заявити, зробити, людям платити зарплату, пенсії, обслуговувати зовнішні борги, тим, чим маємо займатися, розвивати економіку. потрібна підтримка міжнародних партнерів знаєте. всіх закликаю відповідальної політики до, ну, принаймні, консолідації важкі хвилини країни. вважаю, якщо є позиція політичного лідерства, має бути саме такою. якщо є позиція критиканства, можу сказати, неLдумаю, цій позиції є хтось, може перемогти.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 останнє запитання. ласка, народний депутатГаласюк. Прошу.
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 ВікторГаласюк, Радикальна партія Олега Ляшка. Володимире Борисовичу, давайте нарешті вилікуємо Україну безробіття, безгрошів'я, масової еміграції штучної залежності кредитів МВФ.
 звертаємося вас щодо підтримки неLлише законопроектів індустріальні парки, інших складових промислового пакету реформ, запропонованого командою Радикальної партії. Безкоштовне приєднання інженерних мереж, законопроект 6671, отримав схвальний відгук Комітету питань промполітики, головного комітету, авторами є понад 30 народних депутатів усіх фракцій груп парламенту без виключення. знімає бюрократію, корупцію, інвестиційні бар'єри реальної економіки.
 Володимир Борисович, підтримайте, "Купуй українське, плати українцям" другому читанні, прийняли його якомога швидше того, надати перевагу українській продукції при державних закупівлях. ганьба, іноземна неякісна, дорога продукція обіграє українців, ми… неLотримують закази українські виробники банкрутують.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу, пане Прем'єр-міністр.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 ваше запитання.
 хотів звернути вашу увагу наступне. початку цієї сесії вами спільно вийшли, сформували один пакет економічних законів 35 законів, числі є авторство всіх фракцій. Оце, мені здається, самий правильний підхід, неLпочинаємо, там, ділити когось когось, а, об'єднуємо кращі ініціативи один пакет разом голосуємо. фактично 35 законів, колеги народні депутати, вже залишилось 26, тобто 9 законів, 9 законів було ухвалено українським парламентом. треба тільки пришвидшувати темп, числі є дуже багато правильних речей, впливають саме економіку, фінансову систему країни. буде рухатись далі.
 Можемо продовжувати дискутувати іншим законам. сформував свою позицію щодо індустріальних парків, вважаю, є абсолютно нормально. будемо рухатись тому, пакет… треба завершити цей рік, пакет був 100 відсотків проголосований українським парламентом. буду дякувати об'єднання вашу підтримку.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 завершили "годину запитань Уряду".
 даю заключного слова час - дві хвилини, ласка, Прем'єр-міністра.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 1 годину 2 хвилини. шуткую.
 колеги народні депутати! Оксана Іванівна! Хочу подякувати, зокрема, те, цьому пленарному тижні було ухвалено ряд законів, щойно теж сказав, із економічного нашого спільного пакету, є дуже важливо. Зміна законів важливою є основою більш успішної роботи нашого уряду. дуже дякую.
 Безумовно, наступний тиждень теж є пленарним завершальним, дуже просив вас розглянути ключові, важливі закони, дають можливість працювати далі неLзупинятись.
 цьому контексті, вважаю, ключовим питанням наступного тижня має бути завершення формування антикорупційного суду. звертаюсь проханням вас розглянути відповідально питання, проголосувати, підтримати рухатись, безумовно, далі.
 хотів сказати те, парламентські голосування свідчать, потенціал парламенту є величезний, може дати можливість прийняття швидких необхідних законів рішень. мені прикро дивитись те, є якісь роз'єднання якісь непорозуміння. хочу Прем'єр-міністр країни, ваш колега, голова коаліційного уряду попросити всіх об'єднатись навколо справедливості, навколо безумовного демократичного балансу, по-іншому бути просто неLможе, навколо того, спільно вами приймали рішення під вашим лідерством українського парламенту приймали рішення, які, дійсно, будуть підсилювати країну, робити її сильнішою.
 підходили мене депутати, спілкувались боротьбу контрабандою. хочу, просто знали, знаєте, думаю… думаю, знаєте, мене є слово. якщо його даю, завжди його дотримуюсь. Так-от хочу сказати, моє завдання боротьбі контрабандою спільно колегами уряду тільки єдине: хочу консолідувати кошти національний бюджет. хочу, бюджет став більшим могли віддати людям те, їм належить. справа нашої честі. повірте, боротьба є дуже складною. відчуваємо, проти насзадіюють будуть задіювати багато брудних інструментів. цьому залі хотів сказати, неLзупинюсь, буду іти…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, хвилину. Завершуйте, ласка.
  
 ГРОЙСМАН В.Б. неLзупинюсь буду іти перемоги питанні ліквідації будь-яких корупційних схем, тіньових схем, є внаслідок зрощення правоохоронної системи. прошу вашої підтримки публічної, відкритої. абсолютно чесно говорю про  свою позицію. потребую вашої підтримки, потребую вашої консолідації. хотів би, ви, використовуючи свої знання вміння, вскривали схеми, схемщиків, називали речі своїми іменами, обов'язково поборемо. неLодна сфера, якій треба навести лад, дасть можливість Україну зробити багатшою. Заради цього маємо консолідуватись дуже жорстко стояти інтересах української держави українців.
 вашу увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, пане Прем'єр-міністре. урядові роботу парламенті.
 колеги, продовжуємо роботу. Наступне нас порядком денним нас є запити народних депутатів. Потім 12 години розглянемо відповіді запити, ті, які  встигнемо. 12:30 повернемося  зали того, працювати  розділі "Різне".
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Надійшли запити таких народних депутатів України:
 ВіктораРазвадовського віце-прем'єр-міністра України - міністра регіонального розвитку, будівництва житлово-комунального господарства України щодо виділення коштів державного бюджету Глибочицькій сільській раді Житомирського району, Житомирської області впровадження інфраструктурного проекту реконструкції будівлі сільської ради.
 ВіктораРазвадовського тимчасово виконуючої обов'язки міністра охорони здоров'я України, голови Житомирської обласної державної адміністрації щодо виділення коштів оперативного втручання заміни кульшового суглобу Лібезі Віктору Михайловичу, мешканцю села Піски Житомирського району Житомирської області.
 Юлії Тимошенко голови правління Національної акціонерної компанії "Нафтогаз України" щодо надання інформації кредит, планується отримати ПАТ "НАК "Нафтогаз України" синдикату американських банків.
 ВіктораЄленського голови Київської міської державної адміністрації щодо неналежної відповіді депутатське звернення стосовно розпорядження КМДА № 823 15.05.2018 року "Про відмову реєстрації Статуту релігійної організації "Релігійна громада "Церква Об'єднання" Оболонському районі м. Києва".
 ЯковаБезбаха Комітету Верховної Ради України питань охорони здоров'я, Комітету Верховної Ради України питань бюджету, Кабінету Міністрів України, Міністерства фінансів України, Міністерства охорони здоров'я України стосовно забезпечення фінансування Державної установи "Інститут педіатрії, акушерства гінекології імені академіка Олени Лук'янової НАМН України".
 Віктора Остапчука Прем'єр-міністра України щодо невиконання доручення прем'єр-міністра України ВолодимираГройсмана міністром соціальної політики України Андрієм Ревою.
 Михайла Бондаря голови Львівської обласної ради, начальника Служби автомобільних доріг Львівській області, голови Львівської обласної державної адміністрації щодо критично аварійного стану дороги обласного значення О141602Сокаль-Стоянів Львівській області.
 Михайла Бондаря міністра культури України, голови Львівської обласної державної адміністрації щодо порятунку храму святого Йосифа селіПідгірці Бродівського району Львівської області.
 ІгоряШурми виконуючого обов'язки голови Державної фіскальної служби України щодо відповідності українському законодавству факту відрахування тимчасово виконуючому обов'язки міністра охорони здоров'я України Супрун Уляною внесків фінансові установи іншої держави.
 РусланаСольвара Прем'єр-міністра України, віце-прем'єр-міністра України, міністра регіонального розвитку, будівництва житлово-комунального господарства України, голови Київської обласної державної адміністрації щодо відкриття дитячого садочку селі Малютянка Києво-Святошинського району Київської області.
 РусланаСольвара Прем'єр-міністра України, Першого віце-прем'єр-міністра України, міністра економічного розвитку торгівлі України, віце-прем'єр-міністра України, міністра регіонального розвитку, будівництва житлово-комунального господарства України, голови Київської обласної державної адміністрації щодо виділення коштів проведення капітального ремонту будівлі Пашківської загальноосвітньої школи І-ІІІ ступенів Макарівського району Київської області.
 Сергія Ківалова Прем'єр-міністра України щодо перевірки обґрунтованості підвищення тарифів послуги централізованого постачання холодної води недопущення їх встановлення споживачам міста Одеси.
 Сергія Ківалова Прем'єр-міністра України щодо вжиття заходів необхідних розробки затвердження загальнодержавної цільової програми "Соціальна програма підтримки сімей, дітей молоді" період 2028 року.
 Групи народних депутатів Прем'єр-міністра України щодо проведення верифікації моніторингу державних соціальних виплат окремим категоріям населення.
 Групи народних депутатів Прем'єр-міністра України щодо усунення порушень прав внутрішньо переміщених осіб пенсійне забезпечення одержання соціальних виплат.
  Сергія Рибалки прокурора Черкаської області щодо бездіяльності здійсненні досудового розслідування кримінального провадження Черкаським районним відділенням поліції Черкаського відділу поліції ГУНП Черкаській області.
 Мустафи-МасіНайєма міністра внутрішніх справ України щодо оптимізації діяльності поліцейських комісій.
 Мустафи-МасіНайєма Прем'єр-міністра України щодо узгодження переліку територіальних органів поліції.
 ІгоряМосійчука міністра внутрішніх справ України, Генерального прокурора України щодо неналежного розслідування кримінального провадження №12015070030003596.
 Віктора Кривенка Київського обласного територіального відділення Антимонопольного комітету України щодо доказівантиконкурентних узгоджених дій під час участі процедурі закупівлі.
 Олеся Довгого Кабінету Міністрів України щодо непередбачених законодавством витрат громадян повірку лічильників.
 Олеся Довгого Національної комісії, здійснює державне регулювання сферах енергетики комунальних послуг щодо витрат повірку лічильників.
 ІгоряШурми голови Рахункової палати України щодо нецільового використання коштів Світового банку реалізацію Державної цільової програми "Відновлення розбудова миру східних регіонах України" "Стратегії інтеграції внутрішньо переміщених осіб провадження довгострокових рішень щодо внутрішнього переміщення період 2020 року" Міністерством питань тимчасово окупованих територій внутрішньо переміщених осіб.
 ОлександраГереги Андрія Шиньковича тимчасово виконуючої обов'язки міністра охорони здоров'я України, міністра молоді спорту України щодо усунення передумов, загрожують розвиткові дитячого спорту.
 Юрія Мірошниченка Юрія Павленка віце-прем'єр-міністра України - міністра регіонального розвитку, будівництва житлово-комунального господарства України, Прем'єр-міністра України щодо відновлення будівлі Молодіжного центру місті Новоград-Волинський Житомирської області.
 Тетяни Бахтеєвої Юрія Павленка Прем'єр-міністра України, міністра оборони України відновлення діяльності військового шпиталю місті Новоград-Волинський Житомирської області.
 Групи народних депутатів Прем'єр-міністра України щодо фінансування повному обсязі державних соціальних програм місті Новоград-Волинський Житомирської області.
 Анатолія Денисенка міністра освіти науки України щодо врегулювання питання зарахування дитини першого класу.
 Анатолія Денисенка міністра соціальної політики України щодо внесення змін діючого порядку призначення субсидій.
 Наталії Новак голови Державної архітектурно-будівельної інспекції України неналежний розгляд депутатського звернення 3 травня 2018 року № 301 щодо самочинного будівництва Поштовій площі Подільському районі міста Києва.
 Наталії Новак голови Державної архітектурно-будівельної інспекції України щодо вжиття заходів державного архітектурно - будівельного нагляду щодо законності видачі містобудівних умов обмежень забудови земельної ділянки Поштовій площі Подільському районі міста Києва.
 АртемаІльюка Уповноваженого Верховної Ради України прав людини щодо проведення перевірки володільця персональних даних , видання Уповноваженим вимоги щодо заборони надання персональних даних споживачів третім особам вжиття інших заходів притягненню винних осіб адміністративної відповідальності.
 АртемаІльюка начальника Південного офісу Держаудитслужби щодо проведення позапланової перевірки житлово-комунального підприємства Миколаївської міської ради "Південь" предмет цільового використання коштів місцевого бюджету м. Миколаєва, перевірки закупівель, досягненням економії бюджетних коштів результативності діяльності розпорядників бюджетних коштів, проведення інших заходів, належать повноважень Держаудитслужби України.
 ДмитраДобродомова Прем'єр-міністра України, міністра соціальної політики України щодо недопущення зловживання нормами чинного законодавства України частині призначення житлових субсидій населенню боку працівників соціальних служб вдосконалення Положення порядок призначення житлових субсидій, затверджених Постановою Кабінету Міністрів України 21 жовтня 1995 року № 848 .
 ДмитраДобродомова міністра аграрної політики продовольства України щодо розробки державної програми, фінансованої Державного бюджету України ведення лісового мисливського господарства, охорону захист лісів Херсонської області метою врегулювання ситуації, склалась державних лісогосподарських підприємствах.
 ЯковаБезбаха Кабінету Міністрів України, Міністерства внутрішніх справ України, Міністерства соціальної політики України, Міністерства оборони України, Уповноваженого Верховної Ради України прав людини, Генеральної прокуратури України, Дніпропетровської обласної державної адміністрації щодо довготривалого здійснення досудового розслідування кримінальному провадженні фактом вбивства військовослужбовця Тараса Гудими території військової частини А-0264 міста Чернівці.
 РоманаМацоли Прем'єр-міністра України, тимчасово виконуючої обов'язки міністра охорони здоров'я України, голови Хмельницької обласної державної адміністрації, голови Хмельницької обласної ради щодо надання додаткової субвенції забезпечення інсуліном хворих цукровий діабет Шепетівському району Хмельницької області.
 РоманаМацоли начальника Головного управління Національної поліції Хмельницькій області, прокурора Хмельницької області щодо об'єктивного досудового розслідування кримінального провадження.
 ВадимаПідберезняка Міністерства екології природних ресурсів України, Державної служби України питань геодезії, картографії кадастру щодо стану земельних відносин стосовно прибережних земель земель водного фонду Миколаївської області.
 ІриниКонстанкевич міністра внутрішніх справ України, голови Волинської обласної державної адміністрації щодо діяльності правоохоронних органів боротьбі торгівлею незаконно виготовленими алкогольними напоями.
 ІриниКонстанкевич Прем'єр-міністра України, голови Волинської обласної державної адміністрації щодо блокування передачі земельних ділянок сільськогосподарського призначення державної власності комунальну власність Прилісненської об'єднаної територіальної громади.
 ВладиславаБухарєва голови Комітету Верховної Ради питань свободи слова інформаційної політики, Прем'єр-міністра України щодо необхідності надання допомоги реалізації проекту розвитку місцевого малопотужного FM-мовлення "Радіо громад" місті Лебедин Лебединському районі Сумської області.
 ВладиславаБухарєва голови Комітету Верховної Ради України питань бюджету, Прем'єр-міністра України щодо необхідності виділення додаткових коштів Державного бюджету України 2018 рік капітального ремонту автомобільної дороги державного значення Лебедин - Суми.
 ЛюбомираЗубача Прем'єр-міністра України щодо грубого порушення методики при створенні госпітального округу Львівській області ігнорування звернень народного депутата України.
 ВолодимираАрешонкова Прем'єр-міністра України щодо перегляду порядку перерахунку пенсій колишнім працівникам прокуратури.
 ВолодимираАрешонкова Прем'єр-міністра України щодо виплати компенсації втрачене нерухоме майно.
 Юрія Бублика Прем'єр-міністра України загрозливу ситуацію, виникла Полтавській області через масове отруєння бджіл при проведенні сільгоспвиробниками обробітку посівних площ хімічними речовинами, порушенні порядку проведення цих робіт бездіяльність органів влади щодо вжиття заходів винних осіб компенсації завданих збитків.
 Юрія Бублика міністра внутрішніх справ України, Генерального прокурора України довготривале досудове розслідування кримінальному провадженні, відкритому фактами заволодіння бюджетними коштами, наданими Полтавською міською радою проведення капітального ремонту підземних переходів, наявність корупційних проявів серед окремих службових осіб даного органу самоврядування підрядних організацій.
 Вадима Кривенка голови Житомирської обласної державної адміністрації щодо стану доріг місцевого загальнодержавного значення Житомирській області.
 Віктора Кривенка голови Чернігівської обласної державної адміністрації щодо необхідності фінансування робіт створення, розвитку школи робототехніки місті Прилуки Чернігівської області.
  Павла Різаненка  до Прем'єр-міністра України, Першого віце-прем'єр-міністра України - міністра економічного розвитку торгівлі України, виконуючого обов'язки голови Фонду державного майна України щодо вжиття заходів недопущення призначення Лапіна Євгена Васильовича тимчасово виконуючим обов'язки керівника ТОВ "Запорізький титано-магнієвий комбінат".
 ПавлаРізаненка Броварського міського голови, завідувача Броварського районного відділу лабораторних досліджень Державної установи «Київський обласний лабораторний центр МОЗ України» щодо вжиття належних заходів реагування, спрямованих оперативну ліквідацію наслідків пожежі багатоквартирного будинку вулиці Гагаріна, 16 місті Бровари Київської області.
 Олександра Домбровського тимчасово виконуючої обов'язки міністра охорони здоров'я України щодо поліпшення якості медичної діагностики лікування дітей, хворих цукровий діабет, впровадження інноваційних медичних технологій.
 Олександра Домбровського міністра оборони України щодо представлення нагородженняГуськова Віталія Павловича орденом Богдана Хмельницького ІІІ ступеня .
 Групи народних депутатів Прем'єр-міністра України щодо збільшення видатків гідрометеорологічну діяльність.
 СергіяЛабазюка Прем'єр-міністра України, віце-прем'єр-міністра України - міністра регіонального розвитку, будівництва житлово-комунального господарства України, міністра соціальної політики України, голови Хмельницької обласної державної адміністрації, голови Хмельницької обласної ради щодо виділення пільгового житла.
 Ігоря Луценка голови Київської міської державної адміністрації щодо надання копії інвестиційного договору 17 квітня 2013 року, пов'язаного протиправним будівництвом Поштовій площі зв'язку значним суспільним інтересом.
 Ігоря Луценка Голови Національного банку України щодо надання копій деяких постанов Правління Національного банку України, прийнятих задля здійснення банківського нагляду діяльністю ПАТ "Банк "Фінанси Кредит".
 АнтонаКіссе голови Національної поліції України, голови Державної аудиторської служби України, Генерального прокурора України щодо перевірки якості поточного дрібного ремонту автомобільної дороги загального користування загального значення Т-16-27 КПП "Серпневе" - Тарутине - Арциз - Татарбунари .
 АнтонаКіссе Прем'єр-міністра України щодо капітального ремонту доріг загального користування державного значення Т-1608 Болград - Червоноармійське - Арциз - Сарата" Т-1632 КПП Нові Трояни - Червоноармійське - Василівка - Кам'янка - /М-15/" .
 ВіталіяГудзенка голови Київської обласної державної адміністрації щодо виділення коштів 2018 році проведення капітального ремонту Узинської підстанції екстреної медичної допомоги.
 ВіталіяГудзенка міністра екології природних ресурсів України, тимчасово виконуючого обов'язки голови Державної екологічної інспекції України, голови Державного агентства рибного господарства України щодо здійснення державного нагляду додержанням вимог законодавства України охорону, раціональне використання вод відтворення водних ресурсів при використанні земельної ділянки водного фонду адміністративних межах Сквирської міської ради Київської області.
 Олександра Кодоли міністра оборони України щодо порушення прав демобілізованого військовослужбовця соціальний захист.
 Олександра Кодоли Прем'єр-міністра України, міністра освіти науки України щодо забезпечення 2018 році повного фінансування освітньої галузі місті Ніжин рахунок освітньої субвенції.
 Андрія Іллєнка голови Деснянської районної місті Києві державної адміністрації, голови Київської міської державної адміністрації щодо відновлення благоустрою територіях аварійнихрозриттів ПАТ "Київенерго" зверненнями мешканців Деснянського району.
 Андрія Іллєнка до тимчасово виконуючої обов'язки міністра охорони здоров'я України щодо встановлення дієвого державного регулювання обігукодеїновмісних наркотичних лікарських засобів.
 МаксимаБурбака віце-прем'єр-міністра України - міністра регіонального розвитку, будівництва житлово-комунального господарства України щодо перешкоджання впровадженню реформи децентралізації влади Чернівецькій області.
 АндріяЛопушанського Михайла Довбенка  до Першого віце-прем'єр-міністра України - міністра економічного розвитку торгівлі України, виконуючого обов'язки голови Фонду державного майна України, голови правління Національної акціонерної компанії "Нафтогаз України", міністра енергетики вугільної промисловості України щодо питань передачі комунальної власності об’єктів державного житлового фонду, обліковується балансі підприємств НАК "Нафтогаз України".
 Групи народних депутатів Прем'єр-міністра України щодо незаконної оренди ДП "Кривбаспромводопостачання", призводить негативних наслідків стану водозабезпечення регіону.
 Сергія Мельника Хмельницького міського голови щодо визначення Управляючої муніципальної компанії "Проскурівська" управителем будинку вулиці Гагаріна,1 міста Хмельницького підвищення ціни послугу управління.
 ТетяниЧорновол Прем'єр-міністра України щодо незаконного зменшення частки пакета акцій ПАТ "Черкасигаз", був залишений державній власності 51 відсотка 9,97 відсотків, призвело неLтільки заподіяння збитків державі, втрати контролю діяльністю зазначеного товариства.
 Анни Романової Прем'єр-міністра України щодо врегулювання ситуації масовими порушеннями прав туристів.
 Анни Романової міністра закордонних справ України щодо лібералізації візового режиму України розвинутими країнами світу.
 Олексія Ленського Прем'єр-міністра України щодо вжиття заходів реагування, спрямованих усунення соціальної несправедливості внаслідок законодавчої колізії внесення змін Закону України "Про статус соціальний захист громадян, постраждали внаслідок Чорнобильської катастрофи" метою надати дітям, проживають території радіоактивного забруднення належать потерпілих Чорнобильської катастрофи при цьому відвідують найближчу місця проживання школу, знаходиться чистій зоні, право безоплатне харчування.
 Олексія Ленського Прем'єр-міністра України щодо виділення коштів придбання пожежних автомобілів двадцятої державної пожежно-рятувальної частини містаКоростишів Житомирської області метою повноцінного здійснення основних завдань ДСНС.
 Михайла Головка міністра внутрішніх справ України, Генерального прокурора України щодо розслідування факту смерті лейтенанта Берегівського відділу поліції Головного управління Національної поліції Закарпатській області КатериниКарнаухової.
 Михайла Головка Прем'єр-міністра України, міністра оборони України, генерального директора Державного концерну "Укроборонпром" щодо надання інформації забезпечення Збройних Сил України військовою технікою.
 Юрія Павленка Прем'єр-міністра України, міністра освіти науки України, голови Житомирської обласної державної адміністрації щодо недопущення закриття школи інших соціальних об'єктів селіЛучиця Городницької ОТГ Новоград-Волинського району Житомирської області недофінансування освітньої субвенції.
 Юрія Павленка глави Адміністрації Президента України щодо звіту діяльність Уповноваженого Президента України прав дитини 2015-17 роках.
 ЮріяТимошенка Генерального прокурора України щодо розслідування факту можливих неправомірних дій працівників правоохоронних органів.
 Миколи Скорика голови Національної поліції України, Генерального прокурора України щодо розслідування злочинів, вчинені групою осіб Ізмаїльському районі Одеської області, зокрема, нападу депутата Одеської обласної ради АнатоліяЧередніченка.
 ОлександраСупруненка Київського міського голови щодо чергового неналежного розгляду депутатського звернення.
 ОлександраСупруненка Прем'єр-міністра України щодо неналежного розгляду депутатського запиту щодо необхідності приведення нормативно-правових актів сфері житлово-комунального господарства відповідність вимог Закону України "Про житлово-комунальні послуги".
 РусланаДемчака міністра соціальної політики України щодо забезпечення осіб інвалідністю дітей інвалідністю Оратівського, Погребищенського, Іллінецького, Липовецького Немирівського районів Вінницької області кріслами колісними.
 РусланаДемчака голови Вінницької обласної державної адміністрації щодо ремонту автомобільної дороги Р-17.
 ОлегаКулініча начальника Головного управління Національної поліції Полтавській області щодо діяльності комунального підприємства "Яресківський комбінат комунальних підприємств".
 Олександра Опанасенка Прем'єр-міністра України щодо скасування постанови Кабінету Міністрів України 22 липня 2016 року № 458 "Про внесення змін Положення дитячий будинок сімейного типу Положення прийомну сім'ю".
 СергіяЛьовочкіна Прем'єр-міністра України щодо загострення проблеми накопичення заборгованості виплати заробітної плати.
 Юрія Бойка Прем'єр-міністра України стосовно невідкладного втручання вжиття дієвих заходів щодо виконання органами державної місцевої влади встановлених чинним законодавством України положень соціальному забезпеченню ветеранів Афганістану .
 Юрія Бойка Прем'єр-міністра України щодо забезпечення житлом ветеранів пенсіонерів Державної служби надзвичайних ситуацій України - мешканців гуртожитку вулиці Військових будівельників, 3 місті Славутич Київської області.
 Дмитра Колєснікова Прем'єр-міністра України, міністра соціальної політики України щодо неефективного використання коштів державного бюджету забезпечення окремих категорій населення технічними іншими засобами реабілітації.
 Дмитра Колєснікова Прем'єр-міністра України щодо підвищення мінімальної заробітної плати.
 Ігоря Попова Прем'єр-міністра України щодо унормування системи оплати праці державним службовцям працівникам державних підприємств.
 Ігоря Попова Кабінету Міністрів України щодо можливих ознак корупції при розподілі гранту 10М Глобального Фонду.
 Сергія Лещенка голови Національної поліції України щодо захисту прав національних меншин Україні, зокрема представниківромської етнічної групи.
 Сергія Лещенка голови Київської міської державної адміністрації щодо будівельних робіт адресою вулиця Михайла Бойчука , 1/2 Печерському районі міста Києва.
 Олександра Марченка Прем'єр-міністра України щодо зняття зобов'язань підприємців встановленні вузлів обліку природного газу засобами дистанційної передачі даних, споживають менше 100 тисяч метрів кубічних рік власний рахунок.
 СергіяВласенка Генерального прокурора України щодо очевидної політичної корупції Адміністрації Президента України можливої участі Президента України Петра Порошенка намаганні злочинним способом вплинути формування Центральної виборчої комісії метою її контролю підпорядкування.
 РоманаСеменухи голови Національної комісії, здійснює державне регулювання сферах енергетики комунальних послуг щодо внесення змін Кодексу газорозподільних систем унеможливлення потенційних зловживань боку Операторів газорозподільчих мереж при складанні актів порушення.
 РоманаСеменухи виконуючого обов'язки голови Фонду державного майна України щодо обґрунтованості включення переліку об'єктів великої приватизації 2018 рік ряду підприємств.
 Олега Петренка міністра освіти науки України, Вченої ради Черкаського національного університету імені Богдана Хмельницького повідомлення щодо службового розслідування щодо незаконних дій ректора стосовно відмови продовженні контракту.
 ГригоріяТіміша виконуючого обов'язки начальника Головного управління ДФС Чернівецькій області надання ознайомлення списку землекористувачів розрізі кожного населеного пункту Герцаївського, Глибоцького Новоселицького районів суми сплачених ними податків період із січня 17-го року червень 18-го року.
 Леоніда Ємця голови Київської міської державної адміністрації, голови Печерської районної місті Києві державної адміністрації щодо неналежного утримання житлового будинку прибудинкової території адресою: вулиця Барбюса, 32 Печерському районі міста Києва бездіяльності посадових осіб органів місцевого самоврядування.
 Анатолія Кузьменка Генерального прокурора України, міністра юстиції України, міністра внутрішніх справ України щодо продовження рейдерства аграрному секторі перевірки фактів протиправного поглинання захоплення аграрного підприємства СВК АФ "Маріампольська" Кіровоградської області.
 Василя Гуляєва Прем'єр-міністра України щодо гарантій інвесторів забезпеченню соціальних прав працівників Державного підприємства "Морський торговельний порт "Чорноморськ", забезпечення гарантій виконання інвестиційних зобов'язань при здійсненні ними господарської діяльності порту.
 Василя Гуляєва міністра внутрішніх справ України щодо спроби рейдерського захоплення ТОВ "КОЛОС", розташованого селіГрадениці Біляївського району Одеської області.
 Івана Мельничука міністра освіти науки України, голови Барської міської ради, Начальника Головного управлінняДержпродспоживслужби Вінницькій області щодо організації харчування учнів закладах загальної середньої освіти Барської міської об'єднаної територіальної громади Вінницької області.
 Івана Мельничука Генерального прокурора України щодо забезпечення прийняття обґрунтованого рішення кримінальному провадженні.
 КостянтинаЯриніча тимчасово виконуючої обов'язки міністра охорони здоров'я України щодо врегулювання умов оплати праці працівників закладів охорони здоров'я, організаційно-правовою формою функціонують казенні комунальні некомерційні підприємства.
 КостянтинаЯриніча тимчасово виконуючої обов'язки міністра охорони здоров'я України щодо вжиття заходів, спрямованих передачу майнового комплексу Спеціалізованої медико-санітарної частини № 17 МОЗ України комунальну власність Смолінської об'єднаної територіальної громади Кіровоградської області відповідно чинного законодавства України.
 ВасиляЯніцького Прем'єр-міністра України, Голови Національного банку України, голови Національної комісії, здійснює державне регулювання сфері ринків фінансових послуг, виконуючої обов’язки міністра фінансів України щодо вжиття заходів належного функціонування обслуговування відділення Ощадбанку селі Сновидовичі Рокитнівського району Рівненської області.
 ВасиляЯніцького Прем'єр-міністра України, міністра екології природних ресурсів України, голови Державного агентства водних ресурсів України щодо здійснення справедливого розподілу штатних одиниць при реорганізації Рокитнівського управління водного господарства Рокитнівського району Рівненської області.
 Борислава Берези голови Київської міської державної адміністрації щодо незаконного функціонування газових заправок місті Києві.
 Борислава Берези Прем'єр-міністра України щодо встановлення меж території національного природного парку "Голосіївський".
 Сергія Рудика Виконуючого обов'язки голови Смілянської районної державної адміністрації, голови Черкаської районної державної адміністрації, головиКам'янської районної державної адміністрації Черкаської області щодо стану реалізації межах Смілянського, Кам'янського Черкаського районів Черкаської області районних державних програм фінансової підтримки фермерських господарств.
 Сергія Рудика віце-прем'єр-міністра України - міністра регіонального розвитку, будівництва житлово-комунального господарства України, голови Черкаської обласної державної адміністрації щодо будівництва 2018 році футбольних полів межахКам'янського, Смілянського, населених пунктів 198 виборчого округу, входять межі Черкаського району рахунок коштів бюджетної програми "Будівництво футбольних полів штучним покриттям регіонах України".
 Ярослава Маркевича Генерального прокурора України щодо службового розслідування.
 ЯрославаМарчкевича Генерального прокурора України щодо закриття кримінального провадження.
 ОлегаОсуховського глави Адміністрації Президента України, віце-прем'єр-міністра України В’ячеслава Кириленка, голови Державної міграційної служби України, Ради національної безпеки оборони України, Голови Служби безпеки України, міністра внутрішніх справ України, Генерального прокурора України щодо висловлювання єпископом Гедеоном заяв, мають ознаки підриву національної безпеки державності України.
 ОлегаОсуховського Прем'єр-міністра України, Секретаря Ради національної безпеки оборони України, Глави Адміністрації Президента України, Голови Служби безпеки України, міністра внутрішніх справ України, Генерального прокурора України щодо невиконання судового рішення прокурорами місцевої прокуратури № 10 міста Києва Київської обласної прокуратури.
 Ірини Луценко голови правління Публічного акціонерного товариства "Житомиргаз" щодо надання інформації копій документів.
 Юрія Дерев'янка Кабінету Міністрів України, голови Івано-Франківської обласної державної адміністрації щодо необхідності вжиття заходів щодо здійснення ремонту дороги загального користування місцевого значення С090901 Надвірна-Бистриця вНадвірнянському районі Івано-Франківської області.
 Юрія Дерев'янка Голови Верховної Ради України щодо необхідності негайного внесення розгляд Верховної Ради України проекту Постанови "Про скасування рішення Верховної Ради України прийняття Закону "Про внесення змін Кримінального Кримінального процесуального кодексів України щодо встановлення відповідальності порушення законодавства сфері підтвердження відповідності, виготовлення, виробництва, реалізації, придбання продукції, робіт послуг військовій сфері" цілому урахуванням пропозицій Президента України" розблокування Закону "Про внесення змін Кримінального Кримінального процесуального кодексів України щодо встановлення відповідальності порушення законодавства сфері підтвердження відповідності, виготовлення, виробництва, реалізації, придбання продукції, робіт послуг військовій сфері" , був прийнятий урахуванням пропозицій Президента України.
 Групи народних депутатів Виконуючого обов'язки начальника Управління Державної архітектурно-будівельної інспекції Хмельницькій області проведення об'єктивної перевірки ходу виконання робіт будівництву Теофіпольського районного будинку культури.
 АндріяШиньковича Олександра Гереги міністра освіти науки України, Хмельницького міського голови, директора Департаменту освіти науки Хмельницької обласної державної адміністрації щодо захисту житлових прав мешканців гуртожитку вулиці Тернопільській, 40, міста Хмельницького.
 ОлександраВілкула Прем'єр-міністра України, міністра соціальної політики України щодо невідкладної виплати "заморожених" пенсій пенсіонерам внутрішньо переміщеним особам, приведення положень Постанови Кабінету Міністрів України 8 червня 16-го року № 365 "Деякі питання здійснення соціальних виплат внутрішньо переміщеним особам" відповідність Конституції України Закону України "Про загальнообов'язкове державне пенсійне страхування".
 ОлександраВілкула Костянтина Павлова Прем'єр-міністра України, міністра енергетики вугільної промисловості України щодо негайного повного погашення заборгованості заробітній платі працівникам державних підприємств вугільної галузі України, кінець липня буде складати 1 мільярд. 100 мільйонів гривень стосовно затвердження програми розвитку вугільної галузі 10 років.
 Тараса Пастуха Генерального прокурора України перевірку діяльності службових осіб прокуратури Тернопільської області щодо порушень законодавства України під час здійснення досудового судового розслідування кримінального провадження стосовно ВіталіяСороколіта.
 Віктора Вовка голови Національної поліції України, Генерального прокурора України щодо неупередженого, об'єктивного політично нейтрального розслідування фактів грубих порушень екологічного законодавстваагрохолдингами, займаються птахівництвом вирощуванням птиці.
 Володимира Литвина Прем'єр-міністра України, тимчасово виконуючої обов'язки міністра охорони здоров'я України щодо забезпечення закордонного лікування хворого рахунок бюджетних коштів.
 Володимира Литвина Прем'єр-міністра України, Президента Національної академії медичних наук України, тимчасово виконуючої обов'язки міністра охорони здоров'я України, голови Житомирської обласної державної адміністрації щодо сприяння проведенні оперативного втручання післяопераційного лікування малолітньої дитини Інституті нейрохірургії іменіРомоданова Національної академії медичних наук України бюджетні кошти.
 СергіяКапліна міністра внутрішніх справ України щодо перевірки фактів порушень законодавства дорожній рух Прилуцькою міською радою Чернігівської області.
 Едуарда Матвійчука Одеської міської ради, Одеської обласної державної адміністрації стосовно повторного розгляду колективного звернення підписами більше п'ятдесяти мешканців будинку 57 вулиці Академіка Вільямса Київського району міста Одеси щодо необхідності проведення робіт утеплення стіни будинку боку моря проведення своєчасного благоустрою житла урахуванням можливості проведення таких робіт утеплення, беручи уваги фактор сезонності.
 Едуарда Матвійчука Одеської обласної державної адміністрації, Одеської міської ради стосовно повторного розгляду колективного звернення інтересах більше п'яти тисяч мешканців Київського району міста Одеса, проживають вулицям Академіка Вільямса, Архітекторська, Академіка Корольова,Люстдорфська дорога щодо необхідності облаштування багатофункціонального спортивного майданчику розвитку спорту створення умов доступності здорового способу життя громади району.
 Олександри Кужель міністра оборони України щодо невиконання судового рішення.
 ЮріяЛевченка Уповноваженого Верховної Ради України прав людини, Прем'єр-міністра України щодо вжиття невідкладних заходів реагування факти бездіяльності Київської міської державної адміністрації стосовно відселення мешканців аварійного непридатного проживання будинку № 46/2 вулиці Попудренка місті Києві, може призвести тяжких наслідків, усунення загроз життю здоров'ю мешканців, проживають аварійному будинку.
 Ігоря Алексєєва директора інституту законодавства Верховної Ради України щодо удосконалення проблемних питань судово-експертної діяльності.
 Ігоря Алексєєва віце-прем'єр-міністра України, міністра регіонального розвитку, будівництва житлово-комунального господарства України, Полтавського міського голови щодо проведення капітального ремонту об'єктів житлового фонду.
 Оксани Білозір Прем'єр-міністра України, постійного представника Президента України Автономній Республіці Крим, міністра питань тимчасово окупованих територій внутрішньо переміщених осіб України вжиття заходів щодо відшкодування вартості послуг професійної правової допомоги захисту прав інтересів осіб, позбавлені особистої свободи внаслідок дій незаконних збройних формувань.
 ІгоряМосійчука Генерального прокурора України щодо неналежного досудового розслідування.
 ТарасаБатенка Прем'єр-міністра України щодо недопущення будівництва заводу переробці твердих побутових відходів території Роздільського державного гірничо-хімічного підприємства "Сірка", розташоване Миколаївському районі Львівської області проведення незалежної експертизи даної території.
 Групи народних депутатів прокурора міста Києва вжиття заходів прокурорського реагування щодо незаконної забудови Поштової площі Подільському районі міста Києва.
 ПавлаДзюблика Прем'єр-міністра України щодо збільшення видатків медичну субвенцію другому півріччі 2018 року.
 Юрія Берези Прем'єр-міністра України щодо виділення коштів проведення ремонту дорожнього покриття автошляху 0419 ділянці дорогиП'ятихатки-Ордо-Василівка автошляху 0434 ділянці дороги Ордо-Василівка-Кривий Ріг, Дніпропетровської області.
 Юрія Берези Прем'єр-міністра України щодо виділення коштів проведення ремонту дорожнього покриття автомобільного шляху міжнародного значення 04 ділянці дороги село Жовте , село Світлогірське Дніпропетровської області.
 РобертаГорвата Прем'єр-міністра України щодо бездіяльності Міністерства охорони здоров'я України частині розробки проектів нормативно-правових актів сфері води природної мінеральної порядку визначення води природної мінеральної харчовим продуктом.
 Групи народних депутатів виконуючого обов'язки голови правління Публічного акціонерного товариства "Українська залізниця" щодо запуску швидкісного потягу "Інтерсіті" сполученням "Київ-Ужгород" через Бескидський тунель. 
 завершили зачитування депутатських запитів.
 Є низка звернень народних депутатів зв'язку їхнім незадоволенням відповідями, надійшли їхні попередні заходи. зараз заслухаємо їхні виступи.
 Запрошую слова народного депутата ГаннуГопко, прошу.
  
 
 ГОПКО Г.М.
 Доброго дня, колеги! Хочу сказати, 25 травня разом із ОксаноюЮринець, Величковичем, Гузем, Кишкарем, Оксаною Білозір надсилали запит Міністерства освіти науки України необхідність безумовного дотримування вимог Закону України "Про освіту" щодо української мови освітнього процесу, встановлення дієвої системи виявлення усунення порушень прав громадян освіту державною мовою.
 спілкувалися пані Лілією Гриневич, нашим міністром освіти. чекаємо те, буде надіслано відповідь запит, і, дійсно, побачимо, буде реагування ситуації, директори деяких шкілнепублічно вимагають батьків першокласників писати якісь прохання навчання українською мовою, навіть публічно вимагала начальниця одеського міського управління освіти Олена Буйневич.
 просимо міністра роз'яснити закладам органам освіти, українська мова визначенням є мовою освітнього процесу закону, всім заявникам має забезпечуватись навчання класах українською мовою навчання без жодних передумов. навчання першому класі російською мовою поряд державною мовою може бути лише заявами представників російської національної меншини.
 дуже хочемо, щоб, неLмаю сумнівів, Міністерство   освіти забезпечить здійснення освітнього процесу щодо державної мови, запровадивши гарячу лінію, куди батьки можуть звертатися фактами незаконну русифікацію, систему моніторингу виконання закону частині української мови освітнього процесу.
 вважаю також, українська влада, Верховна Рада – маємо нарешті ухвалити Закон державну українську мову, чітко виписує права, обов'язки механізми контролю частині захисту прав українців їхню мову, освіті, так  інших сферах суспільного життя. конституційний обов'язок - ухвалити підтриманий комітетом законопроект 5670 державну мову. 
 Принагідно, дійсно,  хотіла подякувати Лілії Гриневич зусилля, які  намагається докласти того, державна мова була захищена національні меншини мали можливість вивчати свої рідні мови, непрості перемовини із угорською стороною, подякувати за  зусилля  відстоювання  наших національних інтересів.
 також, колеги, хотіла б  сказати, рамках Року Божого  Слова Україні  відбувається зараз читання Біблії, декілька  колег народних депутатів, зокрема вчора на  Софіївській площі, приєдналися спільної акції із читання Біблії.  думаю, надзвичайно важливо зараз молитися мир, молитися наших солдат, молитися єдність владі. хотіла подякувати Біблейному товариству організацію різних заходів рамках Божого Слова Україні 2018-му.
 Дякую.   
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 запрошую до  слова народного  депутата Шурму.
  
 
 ШУРМА І.М.
 громадяни України, черговий  раз трибуни Верховної Ради  хочу звернутися, напевно, цього  разу вже вас. відверто скажу, народний депутат неLзнаю кого звертатися. Це, очевидно,  пов'язано тим, вас людей немає поваги Верховної Ради, ви, напевно, маєте підстави, урядовій ложі депутатів мають ніщо. дуже дивно, головує над тим всім, напевно, людина, очолювала  Верховну Раду займала  принципову позицію щодо позиціонування  Верховної Ради своїй контролюючій функції.
 чому справа? вже повторно, втретє, буду звертатися одним  питанням. мене немає  персональних претензій,  хочу, закон  був однаковий один всіх – чиновників, людей. 2 березня, і  18 травня звертався Прем'єр-міністра України проханням надати  оригінальні документи, були прийняті при прийняті роботу посаду першого заступника міністра Супрун, – т.в.о. міністра.
 мене вимога чисто закону: ласка, представте мені указ… оригінал указу Президента надання громадянства – раз, друге – оригінал вищу освіту – два.
 превеликий жаль, відповіді запит, відповідно статті закону України народного депутата надається обов'язковому порядку безпосередньо тим органом державної влади, якого  направлено запит, ім'я яких було направлено запит. Тобто Прем'єр-міністр Гройсман зобов'язаний мені надати відповідь.
 маємо взамін: направляє інформацію Супрун, мені дає відповідь, що…ссилаючись те, по  закону неLможе. черговий раз Супрун відмовилася надати копії оригіналів документів освіту надання їй громадянства, говорячи, є інформація конфіденційна.
 звертаю увагу громадян України, нею знову порушено, по-перше, терміни надання відповіді депутатський запит, порушує частину першу пункту 5 статті 15 Закону України "Про статус народного депутата", 17 19 статтю, говорить те, народний депутат має право отримати інформацію питань, пов'язаних із здійсненням ним повноважень, органів державної влади, зобов'язані надати йому таку інформацію, народний депутат має право ознайомитись будь-якою конфіденційною таємною інформацією. ніхто неLмає права обмежити повноваження народного депутата.
 Більше того, відповідно рішення Конституційного Суду резолютивній частині написано, конфіденційною є лише інформація, винятком передбаченої законом інформації, стосується здійснення особою, займає пов'язану виконанням функцій держави. Конфіденційна інформація, персональні дані, стосується такої особи, займає посаду, неLвважаються конфіденційними.
 черговий раз вимагаю представити документи освіту громадянство. Прошу виступ врахувати зверненням Прем'єр-міністра.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Запрошую слова народного депутатаНайєма.
  
 
 НАЙЄМ М.
 колеги, хотів говорити звані "муніципальні варти", створені зараз багатьох нашої країни.
 Мабуть, неLвсім відомо, нас багатьох містах міські селищні ради створюють комунальні підприємства, яких наділяють функціями охоронних відомств правоохоронних органів. нас органи вже є Одесі, Києві, Вінниці, Дніпрі, Харкові, Кам'янці, луцьку, Ірпені, Чернігові, Кривому Розі, Кам'янець-Подільському, Білій Церкві, Львові, Івано-Франківську, Сумах Хмельницькому. усіх цих містах працюють комунальні підприємства, наділені функціями правоохоронних органів, щопротирічить закону. Тобто, наприклад, співробітники цих комунальних підприємств мають право застосовувати силу громадян, охороняти громадський порядок, застосовувати спецзасоби, охороняти майно, охороняти осіб. насправді функції, їм надані, направлені тільки одного – маленькі комунальні підприємства є маленькими арміями тих міст. знаємо ситуацію Дніпрі, знаємо ситуацію Одесі. Одесі взагалі нас спецзасобів закуплено комунальне підприємство більше ніж є працівників, більше двох тисяч. Скажіть мені, ласка, навіщо потрібно комунальному підприємству дві тисячі одиниць спеціальних засобів? співробітники, вони, порушуючи права людей, порушуючи закон, застосовують силу, насправді охороняють місцевого мера місцевого маленького князька. При цьому подачка Національної поліції, закриває очі речі, відбувається перерахування грошей міської ради селищної ради управління відділ Національної поліції. І, жаль, найбільша проблема саме Національної поліції. дуже часто левовій частині співробітники ходять тій самій формі, Національна гвардія Національна поліція, без опізнавальних ознак, тобто без погонів, форма сама. люди застосовують силу когось б'ють, затримують, вважають, Національна поліція Національна гвардія. Кримінальні справи проти них неLпорушуються, кримінальні провадження, неLрозслідуються, місцева Національна поліція залежна місцевих рад, їм перераховують гроші, офіційна історія, ніким неLприховується.
 насправді можна зупинити тільки одним шляхом. По-перше, Міністерство внутрішніх справ може припинити видавати таким комунальним підприємствам ліцензію охоронну діяльність.  
 По-друге, Міністерство  юстиції може припинити автоматично реєструвати статути цих комунальних підприємств.
 прошу, мій виступ зараз зарахували як  депутатське звернення міністра юстиції міністра внутрішніх справ, аби припинити таку практику створення маленьких армій всій країні, завтра вже під час виборів будуть спини бити нашим хлопцям, поліцейським Національній гвардії, будуть охороняти…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 завершили виступи депутатів, мали намір… були незадоволені результатами  розгляду їхніх звернень.
 Наступним нашій роботі є "Різне". домовилися, що  запис виступів "Різному" розпочнемо 12:30. оголошую перерву засіданні до  12:30. повернемося роботи.  
  
 
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Доброго дня, колеги. продовжуємо наше засідання. звертаюся всіх народних депутатів України, зараз знаходяться кулуарах, повернутися сесійної зали, буквально одну хвилину розпочнеться запис традиційно п'ятниці рубрику виступів народних депутатів. Прошу повертатися, ласка. Зараз.
 колеги, пані Оксаною оголошуємо запис народних депутатів України рубриці "Різне". ласка, прошу записатися.
 ласка, слова запрошується народний депутат Іван Спориш.
  
 
 СПОРИШ І.Д.
 Іван Спориш, "Блок Петра Порошенка", 15 округ, Вінниччина. Звичайно, запис дуже гарний, все-таки кожний раз мені вдається першим. дуже мені приємно, першим приходиться виступати. Але, разом тим хотів сказати, все-таки тиждень, нас є крайній тиждень, повинні показати своє лице, повинні показати лице своїм виборцям. йдемо виборців, повинні дійсно розказати, недаром протираємо Верховній Раді штани. питання ЦВК, вчора неLзмогли прийняти, дужеобідно болісно. дуже мені хотілося, зараз, прийшовши вівторок сесію, продовжили цю тему, все-таки прийняли б, що… недоторканність народних депутатів, виборці нас цього чекають. зараз підемо зустрічі, перше, будуть, можоритарщикам, задавати запитання, все-таки "що зробили", зробили, прийняти постанови ЦВК, недоторканність інше.
 комітет середу комітетських слуханнях провів досить таку вагому роботу. провели комітетські слухання захисту дітей Донецька Луганська. знаєте, приємно все-таки думаємо дітей, робимо все, дітки, є Донецьку Луганську, могли вчитися наших вузах, могли навчатися наших вищих учбових закладах. тібумажки, видають їм "ДНР" "ЛНР", неLпідходять того, все-таки могли Україні поступати наші вузи. думаю, захист дітей – питання номер один нашого комітету, всіх нас.
 неLхотів сказати. Все-таки мені саме болісно, стоїть нас сільській місцевості, те, розпочалися жнива. наші фермери чекають, нагодувати Україну, продати зерно експорт. отримати відповідно кошти зерно.
 знаємо прекрасно, все-таки ціни, будуть знову цьому році, будуть низькі. розумію прекрасно ринок. розумію, рішає ринок. все-таки мінімальні ціни повинні бути. Не менше 5 тисяч 200, 5 тисяч 300. вже нехай рішає ринок. дужеобідно селян, дуже обідно, продають свою продукцію хотілося, все-таки трейдери розуміли наших селян. Розуміли зробили все, селяни могли продати своє зерно, закупити техніку, дальше працювати благо України.
 думаю, повинні прикласти максимум зусиль того, крайній тиждень попрацювати благо нашої країни.
 Дякую.
  
 Веде засідання заступник Голови Верховної Ради України
 СИРОЇД О.І.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 запрошую слова народного депутатаЗаліщук.
  
 
 ЗАЛІЩУК С.П.
 Доброго дня, українські громадяни! Минулого дня, учора, парламент підтримав Постанову створення історичного музею місці історичний розкопок, Поштовій площі, місці унікальних розкопок Київської Русі, які, жаль, Київська міська влада легко може віддати комерційну забудову. час, парламент звертаємо увагу символічні речі, символічні забудови, багато маленьких забудов відбуваються всій Україні числі Києві, щодо яких наше міністерство, наша виконавча влада, наша Київська міська влада, жаль, неLвживає заходів їх зупинення.
 хочу цієї трибуни розказати одну забудову. мене звернулись мешканці Шевченківського району Києва щодо забудови, відбувається районі вулиці Саксаганського Жилянської, де, знаєте, розташовані відомі музеї: Лесі Українки, Лисенка, Саксаганського Старицького. Відповідного генерального плану насправді територія має категорію другу третю, означає, комерційна забудова неможлива. Але, жаль, нещодавно територія була обнесена парканом почалася насправді забудова. повідомляють мешканці-активісти, зафіксували неLтільки наявність огорожі, частково огорожа була змонтована, власне, стіні музею Лесі Українки захоплювала близько 144 метрів території цього музею.
 час Міністерство культури, якому направила травні, 31 травня, свій запит, було зачитано трибуни Верховної Ради, вдалися відписки елементарної, насправді неLдавали дозволу забудову цю комерційну. раз. А, по-друге, неLвиявили фізично ніяких ознак того, відбуваються якісь будівельні роботи, є насправді неправдою. Відповідно рішення Київської міської ради виділили цю землю товариству обмеженою відповідальністю "Рестін", вже почали будівельні роботи.
 хочу звернутися цієї трибуни Міністерства культури, аби міністерство, покладено насправді профільна відповідальність реалізацію того, таких будівель, таких забудов неLдопускати, аби вжили заходів того, зупинити будівельні роботи. парламент неLмаємо можливості, безумовно, звертати увагу історичні забудівлі. символічне місце, неLдозволимо забудувати.
 Дуже дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 запрошую слова народного депутата Бондаря, він… йому передав слово депутатВеличкович, його власний час, регламент – 6 хвилин.
  
 
 БОНДАР М.Л.
 Дуже дякую, пані Оксана.
 колеги, перше звернення хочу адресувати віце-прем'єр-міністру України міністру регіонального розвитку будівництва пану Зубку голові Львівської обласної державної адміністрації пануСинютці.
 мене звернулися голова районної радиБуського району пан Глова Богдан щодо проблеми завершенням робіт об'єкту реконструкції західного корпусу проведення енергозберігаючих заходів Бузької ЗОШ  I-III ступеню № 2 містіБуську вулиці Шкільна, 15 Львівської області.
 об'єкт 17-му році був такий, мав бути перехідний фінансуватися 17-му 18-му році. Кошти, були виділені 17-му році, були закуплені матеріали, проводилися роботи. цього, завершити об'єкт неLхватає 300 тисяч, мали бути виділені якраз 18-му році. жаль, тих коштів, вже півроку пройшло, неLпоступило.  Загалом треба було, завершити 326 тисяч, 26 тисяч районного бюджету виділено, профінансовано.
 звертаюся раз віце-прем'єр-міністра голови Львівської облдержадміністрації, розібралися тим фактом ідофінансували об'єкт, 1 вересня хотілося би, діти прийшли цю школу, побачили оновлений корпус, нові приміщення, гарні, відкриті відповідно мали можливість них навчатися.
 друге питання, традиційно, голова підкомітету вугільної промисловості, буде звучати питанню Закону 8362, який, жаль, цього тижня неLвдалося прийняти зв'язку тим, Міністерство фінансів сказало, немає джерела фінансування. Цим законом, нагадаю, планувалося придбання обладнання очисних прохідницьких вибоїв, стаціонарного обладнання фонд оплати праці, заборгованість кінець липня буде більше мільярда гривень.  Частково вдалося погасити рахунок постанови Кабінету Міністрів, перекинулися гроші інших джерел. буквально "годині запитань Уряду" чули відповіді Прем'єр-міністра міністра Насалика. чого, я, Бондар Михайло, голова підкомітету вугільної промисловості, Віктор Турманов голова профспілки разом заступником міністра Корзуном Анатолієм виконуючим обов'язки Маркаровою Оксаною зустрілися Прем'єр-міністром, є якраз обговорювали питання, вирішити  проблеми, накопичилися вугільній галузі.
 Прем'єр-міністром дана була вказівка Міністерству фінансів понеділок-вівторок дати чітке роз'яснення, можна, яких джерел профінансувати неLтільки виплату заборгованості заробітної платні шахтарям, числі якраз кошти, підуть модернізацію, наголошую, державних вугледобувних підприємств, державних. що  вже ефірах розказують, кошти підуть приватні шахти, числі Ахметова, ДТЕКу далі. наголошую, цим законом будуть фінансуватися тільки державні вугледобувні підприємства.
 надіюся, понеділка-вівторка джерело фінансування буде знайдено. цим Законом 8362, буду закликати, колеги проголосували сесійній залі, розпорядженням, постановою Кабінету Міністрів кошти будуть направлені вирішення проблем, накопичилися вугільній галузі.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 запрошую слова народного депутата Ляшка. Йому передали свій час народні депутатиАмельченко Скуратовський. Регламент – 6 хвилин.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. українці, вчора через патологічну жадібність Президента Порошенка, намагався переламати парламент через коліно, того протиснути контрольований ним склад Центральної виборчої  комісії, фактично виникла нова політична криза. Президент Порошенко 4 роки неLміняє склад Центральної виборчої комісії однієї причини: нього немає іншого способу перемогти виборах, аніж фальсифікації. Саме тому, зловживаючи посадовим становищем повноваженнями  Президента  України,  всупереч вимогам Конституції України  Петро Порошенко вніс подання новий склад ЦВК, фактично 10 із 15 кандидатів будуть афільовані ним, залежні нього таким чином матимуть можливість сфальсифікувати результати виборів.
 Команда  Радикальної партії зробила того, вчора парламенті  план неLпройшов, що   контрольована  Президентом більшість Центральній виборчій комісії – пряма дорога до  фальсифікацій виборів, того, в  українців, раніше, 2004 році інших роках, будуть просто красти право вибору, найсвятіше право,  право голосу право вибору. неLдали можливості Порошенку узурпувати владу ЦВК. захистили парламент захистили право українців мати можливість проводити чесні вибори, бюлетені, вкинуть скриньки, їх ніхто неLпідмалював, неLнамахлював неLвкрав.
 цього абсолютно недостатньо, політична криза, виникла учора, потребує розв'язання. Зупинятися неLможна, є можливість провести тектонічні здвиги політикумі того, створити ситуацію  економічного зростання, українці повірили владу, українці контролювали владу. дасть можливість відновити неLлише керованість владою, а, головне, економічне зростання головне підґрунтя зростання добробуту людей.
 Команда Радикальної партії пропонує наступний парламентський тиждень, останній цій сесії, план дій, дасть можливість українцям побачити, влада підконтрольна залежна людей, неLзовні корупційних інтересів. вимагаємо Президента внести парламенту нове подання новий склад Центральної виборчої комісії, будуть представлені політичні партії, представлені парламенті, того був баланс того, неLбуло можливості комусь одному зловживати впливом Центральну виборчу комісію. Ключове боротьби корупцією – зміна політичної виборчої системи, що, купують голоси виборах, потім приходять парламенту грабують українців. наполягаємо тому, парламент наступного тижня розглянув новий Закон вибори пропорційною системою, відкритими списками того, скасувати корупційнумажоритарку неLбуло можливості займатися корупцією.
 2015 році моя команда зареєстрували закони процедуру імпічменту Президента України тимчасові слідчі комісії Верховної Ради. наполягаємо тому, парламент наступного тижня розглянув два, вкрай важливі, закони того, були під законом, були відповідальні перед людьми парламент отримав контрольні повноваження, виконавча влада зловживає, можна було притягувати відповідальності.
 Вкрай нагальне важливе питання – скасування депутатської недоторканності. знаємо плани збирати позачергову сесію цього питання, неLбачимо необхідності збирати позачергову сесію. Скасувати депутатську недоторканність можна вже наступного тижня. Оцей пакет глобальних, тектонічних змін українській політиці, новий незаангажований склад ЦВК, новий Закон вибори, Закон процедуру імпічменту Президента України, Закон Тимчасові слідчі комісії Верховної Ради, зміни Конституції частині скасування депутатської недоторканності план Ляшка подоланню корупції, встановленню відповідальності влади перед народом, економічному зростанню країні відновленню України, безсильної, підконтрольної народу влади неLбуде майбутнього України, без економічного розвитку неLбуде достатку українських сім'ях, риба гниє голови. пропонуємо відрубати цю гнилу голову навести лад владі, зробити Президента, депутатів, уряд самого верху самого низу відповідальними перед людьми, рівними перед законами перед совістю. кого немає совісті, буде сидіти тюрмі зловживання.
 Влада намагається наступний тиждень зробити бездіяльним, мовляв, немає голосів, уже кудись путівкипобрали далі, далі. Вчора показали, без фракції БПП парламент здатен приймати рішення. звертаюсь всіх інших фракції парламенту, неLзупиняйтеся досягнутому, промедление смерти подобно. казав один відомий класик, вчора рано – завтра пізно. прийшов момент, парламент здатен прийняти рішення, змінять країну, змусять владу бути відповідальною. приберуть реальний ґрунт корупції, неLімітацію із створеннями розбухлих званих антикорупційних органів мільярдними бюджетами, фактично стали інструментами політичній боротьбі.
 треба реальне відновлення країни, треба реальне підвищення доходів українців. цього – зростання економіки, відновлення влади, залізна дисципліна, наведення порядку, прийняття інструментів, кожен Президента рядової звичайної людини були рівні відповідальні перед законом. план Ляшка України.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.   Дякую.
 запрошую слова народного депутата Барну.
  
 
 БАРНА О.С.
 Слава Ісусу Христу! Мене громадянина України, учасника "помаранчевого майдану" Майдану Гідності, учасника АТО – глибоко стурбувала вчорашня поширена заява Юлії Володимирівни Тимошенко, звинувачення адресу Президента нібито бажанні розв'язати велику війну.
 звинувачення є неLінше, безпідставне застосування, безсовісним застосуванням темників махрової кремлівської пропаганди. справжнє блюзнірство зневага над пам'яттю більше 10 тисяч загиблих українців цій війні. хоч Тимошенко неLпомічає неLхоче визнавати цього факту, війна вже йде, кожну мить цій війні гинуть наші люди, більше того, неLхоче замічати, саме Росія розпочала цю війну, Росія вже напала Україну, і  Україна зобов'язана зараз захищатися. навіть Тимошенко неLварто забувати  те, Президент України організував боротьбу агресором розпочав масово відновлювати українську армію, була знищена саме завдячуючи її діяльності уряду, коли  армія недофінансовувалася,  антирекорду  менше  1 відсоток .
 саме Петро Порошенко очолив  дипломатичний фронт, Росія зазнала значних втрат дипломатії, в  політиці  саме економіці, завдячуючи санкціям проти Росії, об'єднання  світу проти… санкції проти Росії, неLтак, зрадивши інтереси  країни газових угодах, знищували  економіку своєї країни. цих угодах  2009 році  Тимошенко  Росія отримувала надлишок щороку більше 10 мільярдів доларів, переозброїла армію російську, Путін, тепер напала Україну. 
 саме Президент України домігся звільнення  кількох тисяч заручників і  вимагає зараз звільнення  рівні об'єднання світової спільноти кожного українця. саме Президент ховає  власні амбіції йде будь-які перемовини "кривавим карликом", тому  числі телефону, звільнити кожного  нашого українця – військовополоненого  чи  військового в'язня. є завдання  кожного Президента і  є честь  кожного  українця захищати свій народ.
 фракція "Блоку Петра Порошенка" вимагає негайних вибачень Тимошенко перед родинами тисяч українських загиблих воїнів у  цій російській  агресії, саме неLхоче через свої рожеві окуляри бачити Юлія Володимирівна. перш ніж робити  заяви, радимо Тимошенко хоч один раз  поїхати фронт  побачити, борються наші воїни-захисники, звільнити хоча б  одного нашого  військовополоненого.
 Отож, опам'ятайтесь і  починайте думати народ країну, неLсвоє президентство. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 запрошую слова  народного  депутата Рудика.
  
 
 РУДИК С.Я.
 телеглядачі, українці, мої виборці! Звертаюся вас, оскільки бачите, нашому залі п'ятницям традиційно одиниці найбільш патріотичних народних депутатів, яким є діло того, відбувається країні.
 Кілька хвилин Олег Ляшко пафосно говорив те, риба гниє голови. Так, риба гниє голови. Але, звідки гниє риба, другорядне  питання. Ключове питання – гниє. гниє наша українська  риба наших річках, забруднених фекаліями, хімічними відходами, іншими гидотами, роблять колись величезну, велику величну думках українців річку Дніпро…
 Завтра країна буде відзначати День Дніпра, кожної суботи, другої суботи липня. Пам'ятаєте слова Шевченка "Реве стогне Дніпр широкий"? Вже неLстогне, вже помирає. Щороку Дніпро, споживають воду 35 тисяч… мільйонів … 35, перепрошую, мільйонів українців, 50 тисяч тонн азотних добрив, 40 тисяч тонн фосфатних, 20 тисяч тонн калійних, залізо, цинк багато-багато інших нечистот змушені споживати через крани наших міст, сіл, там, є центральний водопровід.
 Звичайно, можна багато чого цього приводу говорити. Держава колись там, 2012 році,  прийняла навіть цілу цільову програму оновлення річки Дніпро, спасіння її, назвемо так. спасають? скажу, як.
 І, звертаючись вас, телеглядачі, завтра, День Дніпра, прошу, знайдіть годинку-дві часу, особливо, звичайно, ті, мешкають поруч гирлом Дніпра його притоками, незалежно того, півночі півдні, прийдіть річки, візьміть собою великий пакет сміття. початку давайте очистимо хоча наші узбіччя річкові.
 самий сміливий, живе містах, дійсно річка перетворилася бруд, неLтільки Дніпро, Черемош, Прут, Десна, багато-багато річок, Тясмин Черкаській області. Візьміть баклажці води зробіть забір цих колись величних українських ріках, принесіть уряду, принесіть парламенту, принесіть Міністерству екології природних ресурсів покажіть хімічні сполуки. принесіть органам місцевого самоврядування, отримали децентралізації право управління своїх територіях, чогось неLдуже дбало ним користуються. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Тетерука.
  
 
 ТЕТЕРУК А.А.
 пані головуюча, колеги народні депутати, український народе! голова міжфракційного депутатського об'єднання "Україна – космічна держава" хочу поінформувати наші кроки щодо контролю діяльністю українського уряду. Мова йдеться космічну галузь, саме: катастрофічний стан плануванням реалізацією космічної програми. Насправді ситуація є дуже поганою тому, П'ята космічна програма, була прийнята закон, 2012 18-й рік реалізовувалась сих пір нема звіту її виконанню. гірше є те, 17-му році керівництво нашої космічної агенції неLбуло спроможне підготувати програму наступні п'ять років, подати її затвердження парламент отримати  реальні кошти її реалізацію. станом сьогодні, перепрошую, вже друге півріччя неLмаємо затвердженої космічної програми 5 років, стратегію маємо – програму неLмаємо.
 зустрічалися Прем'єр-міністром, народними депутатами отримали обіцянку те, наступному тижні відбудеться нарада, будемо контролювати те, керівництво Національної космічної агенції прозвітує те, була виконана П'ята програма, стан планування Шостої треба робити космічною галуззю, що, насправді, без плану реалізовувати настільки амбітні проекти, могли реалізувати, практично неможливо. мова може йти непрофесійність саботаж, інші форми, скажемо, дискредитації нашої космічної галузі. неLдопустимо жодному разі  продовження такої ганебної ситуації. будемо вимагати від  уряду рішучих кроків наведенню порядку космічній галузі. маємо зробити можливе, потенціали, маємо, були реалізовані чітко, строк і  під чітким контролем. заплановані програми  мають бути належним чином профінансовані і, саме головне, виконані чіткими  відповідальними особами.  можемо сподіватися, Україна залишить себе клубі космічних держав, станом сьогодні, неLсумно звучить, Україна, хоча вважається космічною  державою, сумом можу констатувати, неLмаємо жодного навіть супутника геостаціонарній орбіті. Натомість Конго, Ангола вже давно запустили використовують  посилення своїх країн. ситуація є дуже важкою, впевнений, нашим контролем, діяльністю уряду наведемо порядок цій галузі зробимо можливе, залишалися космічною державою перспективами йшли успіху, заслуговуємо.
 увагу.   
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова народного депутатаОстрікову.
  
 
 ОСТРІКОВА Т.Г.
 ТетянаОстрікова, фракція "Самопоміч". Останні три тижні вами спостерігаємо заголовками ЗМІ, рясніють повідомленнями шалену боротьбу, простоepic battle уряду сфері схем митниці контрабанди. вітаємо рішучий наступ уряду боротьбу контрабандою. неодноразові вказування…і неодноразово вказували уряду те, що, дійсно, повз митницю пролітаючи ледь неLодин бюджет держави. дослідженнями Інституту соціально-економічної трансформації тільки 2017 рік втрати, фіскальні втрати бюджету схем митниці складають 75 мільярди гривень, неLпораховані обсяги, надходять нас неLкраїн ЄС, наприклад, Китаю Туреччини. виникає питання: чому уряд прозрів випадково лише третьому році свого перебування при владі? неLвикликано шалений наступ контрабанду тим, зараз неLвиконується результатами першого півріччя дохідна частина бюджету відповідно уряд займається зараз латанням дірок бюджету?
 ми, вітаючи цілому цю ідею, побоюємося те, 4 мільярди доларів, були озвучені урядом, неLбули випадково стягнуті сумлінних підприємців – тих, хтовбілу займається імпортно-експортними операціями. бізнес вчергове, бізнес-асоціації вчергове повірили Прем’єр-міністру України тому, дійсно має добрі наміри усунути митниці тіньовиків тих, організовує схеми. При цьому білий бізнес переживає, корегуванням підняттям митної вартості неLбули кошти вичавлені саме нього.
 Якщо нас міністр внутрішніх справ порахував фіскальні втрати бюджету розмірі 4 мільярдів доларів, планує стягнути тільки кінця цього року, хай дасть відповідь питання, поклав кошти собі кишеню минулому позаминулому році, кримінальні справи тих організаторах схем, їх всього є 5-6 кланів, всім відомі. чому зараз неLбачимо гучних справ саме ним?
 Боротися контрабандою усьому цивілізованому світі є чотири дієвих рецепти. сильна, незалежна митна адміністрація. автоматизований ефективний обмін інформацією митну вартість товарів митницями іноземних держав. дієвий митнийпостаудит-контроль донарахуванням митних платежів горе-імпортеру, неправильно задекларував ухилився їх сплати при імпорті. неможливість реалізації вчорну ввезеного товару всередині країни.
 Україні, жаль, немає жодної цих чотирьох речей. закликаємо уряд неLзайматися точковими змінами, неLзайматися імітацією боротьби, системно здійснювати заходи, спрямовані на…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, ласка.
  
 ОСТРІКОВА Т.Г. …а здійснювати системні заходи, спрямовані реалізацію державної митної політики, побудову незалежної митної адміністрації органу, повинен боротися порушеннями митних правил запобігати таким шаленим втратам бюджету. Чим менше правоохоронців буде митниці, тим більше коштів буде надходити державний бюджет, неLкишені корумпованих правоохоронців.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Головка.
  
 
 ГОЛОВКО М.Й.
 Михайло Головко, Всеукраїнське об'єднання "Свобода". українці, колеги народні депутати! "годині запитань Уряду" було багато запитань Прем'єр-міністра ВолодимираГройсмана, скаржився, державі, нашому бюджеті гостро неLвистачає коштів соціальні виплати, збільшення пенсій, зарплат, виплати вчителям, лікарям, погашення заробітної плати заборгованості перед шахтарями.
 ми, звісно, Всеукраїнське об'єднання "Свобода", вже декілька років запропонувало взяти кошти українського бюджету, вивести економіку тіні. першу чергу потрібно ухвалити антиолігархічний пакет законів.
 жаль, мені прикро, вже четвертий рік, закони неLвносяться сесійну залу, парламент неLхоче їх розглядати, неLхоче боротися олігархами, неLхоче повертати офшорів вкрадені мільярди. розумієте, кожен рік України вивозять більше 10 мільярдів доларів офіційно, останні роки сума становила 154 мільярди доларів.
 Мені неLзрозуміло, чому нема бажання уряді дійсно стати "на хвіст" олігархам, "перетиснути їм кисень", повернути награбоване, саме основне – виводити економіку тіні. саме стосується лотерей – бізнес, сідає кишені групки певних олігархів втрачає держава десятки мільярдів. самі офшори, сотні мільярдів. будуть гроші пенсії, зарплати, все.
 мене найбільш обурює кричущий факт, країна воює, нас гострий дефіцит фінансів, немає коштів основне, горе-чиновники собі виплачують мільярдні премії. Дійсно, 46 мільйонів доларів, собі керівництво НАК "Нафтогазу"Коболєв Вітренко виплатили – майже півтора мільярда гривень. Цих коштів вистачило б, згасити заборгованість всім шахтарям.
 Мене обурює факт, якість перевезень залізниці падає, Кравцов собі зарплату виписав 1,2 мільйони гривень. Оті мільйонні зарплати, оці мільярдні премії! долара, цента неLвернули рішень Стокгольму судів, вже собі премії наперед виписали. гривні неLзбільшилося державному бюджеті, вже гроші вкрадені іподерибанені. можна назвати? дії уряду? Чому ніхто неLреагує? Гройсман звернувся наглядової ради НАК "Нафтогазу", переглянули виплату премій. Його послали три букви, сказали, неLзбираються робити. реакція уряду? Чому неLсформована, чому неLрозігнана сьогоднішнього дня наглядова рада НАК "Нафтогазу"? Чому неLзвільнений Коболєв? Чому неLпритягнутий відповідальності?
 Тішить, врешті-решт Генеральна прокуратура порушила справу кримінальну цьому факту. віриться те, них вистачить духу довести її кінця притягнути корупціонерів відповідальності. врешті дати зрозуміти, час війни, час кризи мільярдні премії – є злочин проти нації, єпограбунок, блюзнірство, є зневага всього українського суспільства, українського народу. "Свобода" вимагає покарати винних осіб злочин.
 Дякую.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо, колего.
 слова запрошується народний депутат раз, колега Барна, якому передає право виступу ОксанаЮринець. Прошу.
  
 
 БАРНА О.С.
 Слава Ісусу Христу! Вчора обіду вечірньому засіданні, під час проходження вечірнього засідання, мене зійшло сяйво взнав, володію певними надприродними здібностямителепортації, завдячуючи окремим депутатам залі, вже переграли самі себе. зуміли обгадити європейські цінності парламентаризму повальним своїм кнопкодавством, знаєте, навіть моєю карточкою. Ну, наука об'єднана Чечетова, дивлюся, перейшла неLкористь, її засвоїли: чим мудрий має соромитися, дурники тим вихваляються. дуже вас прошу, дивіться, наука Чечетова неLвийшла боком неLзакінчили так, - літунами.
 Більше того, йтелепортацією оказується володіла очільниця партії "Батьківщина", була час десь кордоном. Ну, надприродне є залі цієї Верховної Ради.
 хочу звернутися раз всіх депутатів. Якщо виступаємо європейські цінності, народ державу, прошу вас першу чергу подумати свою совість свою відповідальність.
 те, сталося вчора, раз підтверджує, саме корумпована, продажна олігархічна система виборів є партійна, саме народу є тількимажоритарка, люди будуть знати, кого обирати, кого питати, кого шию гнати. є приклад – Сполучені Штати Америки, є приклад Англії інших цивілізованих країн, де, речі, зауважте, партійна система виборів дуже розвинута партійна відповідальність. цього досить далеко.
 Тому, шановні, давайте разом об'єднуватися своєю совістю, своєю мораллю відповідальністю розбудовувати Україну заради країни. Заради народу повинні зробити нас належне, Україні пройшли реформи, захистили армію. складається думка, стараємося захищати країну сході, відбудовувати зсередини, відновлюємо армію, з'явилися критикани, її бомбили оббріхують вказівкою Кремля, марять зараз стати Президентом крові всього українського народу, ведучи переговори неLтуалетахТрампа, через Кремль.
 Тому, шановні, робимо свою політичну, прошу зауважити, орієнтацію правильною…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, наступний виступ – народний депутат Кривенко запрошується слова.
  
 БАРНА О.С. Прошу взяти уваги виступ провести розслідування, голосував.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо.
 ласка, просимо провести розслідування, викрав картку народного депутата Барни голосував замість нього.
 ласка, народний депутат Кривенко слова запрошується.
  
 
 КРИВЕНКО В.М.
 Віктор Кривенко, "Народний рух України". категорично неLзгоджуюся паном ОлегомБарною, має бути мажоритарка. Мажоритарка – корінь зла, корінь корупції. Так, є 5 відсотків чесних депутатів мажоритарних округах, основному тільки змінюється Прем'єр, Президент, одразу стають основою його більшості одразу нього перебігають.
 повинні відбудовувати політичну культуру. Люди мають знати, кого голосували, нести своє голосування відповідальність. числі говорили фінансову децентралізацію, те, що  передали кошти місця, тепер бачимо потрошечки культура зростати. всі, йшли парламент, обіцяли відкриті списки. можливо неLтреба було балотуватися, якщо неLзгоден програмою партії, якої балотувався. зараз частина мажоритарників починають говорити, мажоритарку, то, мені здається, мінімум нечесна позиція. цьому відношенні обов'язково треба восени, вересні місяці, всім сконсолідуватися прийняти зміни виборчої системи, саме з  цього почнеться відродження української держави. наступна  Верховна Рада, якщо буде обиратися мажоритаркою, скуплять. бачимо, людей доводять зубожіння. бачимо, людям немає чого їсти, чим платити комунальні послуги. будуть випадки, масово  ідуть відповідних  територіальних громадах. перше.
 Друга частина виступу. Прем'єр-міністра звернувся. Одна річ – гарно говорити, друга річ – робити. Перше. йому чергову обіцянку, осені запрацює Експортно-кредитне агентство. Дай Боже.
 Друге. обіцянку індустріальним паркам.
 Третє. запитав дуже просто. Навіщо знову загальних заходах підтримці тваринництва, є непогані заходи, 2,3 мільярда віддаєте аграрним олігархам? році мільярд 200 вже віддали "Нашій рябі". цьому році прописали умови, фактично ніхто малих підприємств неLотримує цієї підтримки. Заклали підтримку 150 мільйонів гривень суми проекту один об'єкт. Півмільярда – вартість об'єкта максимальна, 30 відсотків можна отримати. закликав Прем'єр-міністра, бо, критикуючи -  пропонуй: ласка, зменшіть максимальну суму підтримки 5 мільйонів гривень. 2,3 мільярда гривень 5 мільйонів гривень –  це підтримка 460 реальних бізнесів, кожному селі з'явиться свій господар. Не один  великий латифундист, сидить одному селі, є школа, лікарня, народився живе, інші села вимирають, навіть немає ніякого бізнесу, тільки наймані працівники. 460 нових виробництв можна зробити.
 Створіть комісію залученням міжнародних партнерів, наших міжнародних організацій, EBRD, ну багато нас є їх, залученням "четвірки", задоволенням нададуть своїх фахівців, галузевих асоціацій. неLзробили виключно рамках Міністерства агропромислової політики, сам міністр формує, тобто сам формує комісію, буде цю підтримку розподіляти. Ось конкретний захід, можна вже…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд завершити, ласка. 30 секунд.
  
 КРИВЕНКО В.М. абсолютно конкретний захід.
 Правильно говорить голова об'єднання "Україна космічна". пан Олег Ляшко багато зробив підтримки "Южмаша", багато депутатів  цій залі, просто зараз їх нема, неLбуду їх називати, допомагали. Але, справді, немає космічної програми, немає бачення. "Південмаш" мій рідний, пропрацював 5 років, гине. "Хвости" закриваються "дірки" закриваються бразильському проекту, треба людей просто саджати 700 мільйонів доларів державних грошей, фактично викинуті нікуди. цьому є багато питань уряду Гройсмана. велике прохання неLпіаритися соціальні гроші, соціальні бюджети всіх біг-бордах всіх засобах масової інформації.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, ІгорШурма запрошується слова, колега.
  
 
 ШУРМА І.М.
 громадяни України, зараз неLбуду говорити медицину, неї вже багато наговорено, реакції уряду ніякої нема, інше.
 Нема цій залі жодного депутата поза його межами людини, неLхоче процвітання хорошого життя Україні. яких умов може бути? Одна вимога нашого досвіду: мусить бути мир. миру сьогоднішній день нема. Не буде добра Україні тих пір, поки однієї частини, смерть, страх – нема життя там, іншого  боку, весілля, танці зовсім інше. є гібридність, один одного неLрозуміємо неLчуємо. само, дуже часто цьому залі апелюємо уряду, уряд своє говорить, піднімаємо свої проблеми.
 мав можливість спілкуватися одним міністрів колумбійського уряду, прийняв найактивнішу участь ліквідації їхнього конфлікту. них громадянська війна, внутрішнє протистояння було 52 роки. є протистояння поколінь, конфліктів світі однакових нема,нема, потрібно вишукувати позитивний досвід, допомагає вийти цієї ситуації.
 вихід роблю себе цієї зустрічі? знаєте, зрозумів: по-перше, повинно бути бажання воля миру. найбільше хоче миру? неLмаю статистики, можу однозначно сказати: ті, живе Донбасі, там, свистять кулі, там, йде знущання, там, йде мародерство. неLхоче війни? Не хоче війни той, неLхоче йти компроміси. повинні зрозуміти одне, компроміс розумінняуступлення обидвох сторін, трьох сторін, єдиний шанс нас досягнути миру. яких обставин може відбутися? таких, ті, належить влади, допустимо, представницької влади, законодавчої влади такі, ми, покажемо приклад, можемо сьогоднішній день один одному уступати заради вищої цілі, заради України переступати через свої політичні амбіції, через свої якісь адміністративні бажання, навіть через релігійні устої заради іншого.
 собі уявіть, дивляться сьогоднішній день люди. Отут залі зараз 50 людей, гарантую, коло телевізорів, коло радіоприймачів сотні тисяч старших людей, чекають кращого життя, повинні припинитися чвари. закликаю усіх припинити показувати вліво одних, припинити показувати вправо інших, нема інакших. Якщо неLпокажемо приклад консолідації розуміння, неLдопоможуть ніякі програми, нічого. Люди повинні побачити приклад буде перший крок громадянського якогось суспільного єднання, іншому випадку, буде війна, будуть великі ризики, припинення політичного проекту під назвою "Україна".
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 ласка, слова запрошується народний депутат ВікторГаласюк. Прошу, колега, вас слова.
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 ВікторГаласюк, Радикальна партія Олега Ляшка. українці! Економічна політика нинішньої влади є абсолютно провальною. очевидно кожного громадянина, виходячи власних доходів, виходячи цін крамницях, виходячи того, скільки коштують ліки скільки коштує бензин. стає зрозумілим навіть депутатам правлячої  більшості. Економічна політика влади неLдає відповідей головні виклики:  масове безробіття країні, майже 2 мільйони безробітних, безгрошів'я, масова, багатомільйонна еміграція талановитих працьовитих українців кордон, занепад промисловості, залежність кредитів Міжнародного валютного фонду межі зовнішнім управлінням країною. Влада неLдає відповіді виклики. програма Радикальної партії антикризовий план розвитку економіки, запропонований Радикальною партією чолі Олегом Ляшком, дають відповіді.
 запропонували антикризовий план Президенту, Прем'єр-міністру парламенту більше року тому. неLпросто стратегія модернізації країни розвитку економіки, неLпросто нова ідеологія розвитку України справжньої євроінтеграції, доходи українців будуть наближатися європейського рівня, абсолютно чіткий, інструментальний, покроковий план, містить конкретні законодавчі ініціативи, вже внесені парламент, багато них прийняті першому читанні, наполягаємо їх невідкладному прийнятті парламенті цілому.
 Експортно-кредитне агентство. прийняли закон, досі неLвиконаний Міністерством економіки урядом. має бути виконаний, здешевить кредити українських виробників дозволить вигравати кордоном конкуренцію платити більшу заробітну платню Україні, значить будуть зростати пенсії.
 Законодавство індустріальні парки. раді, Прем'єр-міністр відкрито трибуни парламенту двічі підтримав, наступного тижня маємо розглядати прийняти надзвичайно важливі промислові закони. дають привабливі умови розміщення нових виробництв Україні, через ці   закони зможемо вигравати конкуренцію  інвестиції, робочі  місця ринки інших країн.
  Закон безкоштовне  приєднання до  інженерних  мереж,  ініційований  нами Олегом Ляшком підтриманий понад  30 співавторами - народними  депутатами усіх фракцій груп парламенту без виключення, знімає бар'єри  вхід в  українську економіку.
 І, нарешті, "Купуй українське, плати українцям". Скільки будемо  годувати закордонних виробників, закордонні компанії, закордонних  конкурентів? Давайте забезпечимо замовленнями українські заводи, підвищать  заробітну платню українцям. Це  призведе зростання добробуту.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка,  слова запрошується  Юрій Дерев'янко, народний депутат. Прошу вас, пане Юрію, ласка.
  
 
 ДЕРЕВ’ЯНКО Ю.Б.
 Юрій Дерев'янко, "Рух нових сил". українці, колеги, вчора вечором приблизно 23 годині було жорстко побито ПетраТабачека - є помічник керівника  Солом'янської районної організації "Руху нових сил" Євгена Фузика, - під його будинком. Незнайомі підійшли його автомобіля, сказали, що  нього спущене колесо. Людина вийшла вулицю,  отримала  удар голові, струс мозку, побиті й  поламані ребра, коліна, ноги.
 те, що  зараз чинить влада. Мало того,  під час побиття нападники казали "Привіт "Руху нових сил", "Привіт всім вам" "Ви неLтуди лізете".  мене виникає питання: куди хлопці неLтуди лізуть? неLтуди лізуть, стоять тому, щоб  виконувався закон рішення суду, виступають те, щоб  незаконно неLбудувався  будинокSolo House по  вулиці Ярослава Галана, 32а місті Києв? хлопці не  туди лізуть разом неLтуди ліземо, зупиняємо  узурпацію влади  Президента  Порошенка, хоче узурпувати Центральну виборчу комісію, коли  хоче взяти під контроль взагалі всю систему проведення  виборів Україні, хоче сьогодні  покласти коліна парламент тут, заставивши народних депутатів під його дудку тут  танцювати робити все? Куди неLтуди ліземо? 
 хочу, щоб  громадяни України чудово знали, "Рух нових сил" числі, ініціювали розслідування всіх можливих злочинів Петра Порошенка стосовно "Роттердам плюс", стосовно незаконного постачання техніки армії через його заводи, є власником, стосовно 12 різних випадків можливих фактів корупції злочинів Петра Олексійовича Порошенка. почали збирати підписи тут, парламенті, тільки парламент здатний може розпочати розслідування, тільки парламент, зібравши 226 підписів, може забезпечити цю процедуру, конституційну, регламентну, тільки парламент може зробити.
 65 достойних депутатів підписали подання, маємо 65 підписів із потрібних 226, інші ховають очі, інші роблять вигляд, нічого неLвідбувається, називають це  чим завгодно – піар-акцією, всім іншим замість того, поставити свій підпис, дати можливість розслідувати можливі злочини дати можливість… дати потужний сигнал суспільству, неLмає значення, Президент, будь-хто, вчинив злочин – сьогоднішній, майбутній – буде мати покарання. парламент має стояти чітко цій позиції.
 вимагаємо Генеральної прокуратури, вимагаємо міністра внутрішніх справаАвакова розслідувати факт побиття активіста Петра Табачека, вимагаємо від, просимо всіх народних депутатів неLховати голову, підписати звернення письмове почати розслідування можливих злочинів Петра Порошенка.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, наступний виступ – народний депутат пані Заружко.
 А, перепрошую. перепрошую, народний депутатКірш. Прошу. Прошу вас, колего.
 перепрошую. Спочатку був Ляшко, передає слово паніЗаружко, потім – пан Кірш. Пане Кірш, перепрошую, моя помилка.
 ПаніЗаружко, запрошую вас трибуни.
 вибачаюся перед колегами маленьку плутанину.
 Прошу вас, пані Валерія.
  
 
 ЗАРУЖКО В.Л.
 ВалеріяЗаружко, фракція Радикальної партії Олега Ляшка. Доброго дня, громадяни України, доброго  дня, колеги! Вчора тут, під стінами Верховної Ради, стався черговий протест шахтарів. шахтарів державного підприємства "Селідіввугілля", кілька місяців неLполучають заробітну плату, приєдналися їх колеги інших областей: Львівської, Луганської, Волинської. свідчить поглиблення кризи вугледобувної галузі Україні. Дуже приємно було чути профільного міністра сьогодні, буде погашена заборгованість нарешті перед шахтарями. Вкотре чуємо, але, жаль, неLвідбувається. мене дуже просте питання: чому кардинально неLвирішити цю проблему? Чому неLподолати цю кризу?
 Радикальна партія неодноразово вже говорила те, необхідно кардинально вирішити питання, те, потрібно купувати українське вугілля платити зарплату українським шахтарям, неLпокупати вугілля кордоном, покупати вугілля тут, Україні, Луганської, Донецької, Львівської, Волинської області, люди мали роботу, мали достойну зарплату, мали можливість отримати пенсійне відчислення, мали можливість соціального страхування, мали можливість годувати свої родини, достойно виховувати своїх дітей підтримувати своїх батьків. Чому неLвідбувається?
  Радикальна партія запропонувала економічний пакет радикальних реформ, допоможуть економіці України вийти глибокої кризи нарешті, підтримують власну промисловість, зокрема, вугледобувну галузь. впевнені, вугледобувна галузь потребує справжньої реформи, справжньої модернізації оновлення, справжнього покращення життя шахтарів. мусимо зупинити трудову міграцію, кваліфіковані кадри, числі шахтарі, залишають країну вимушені їхати заробітки кудись Польщу інші країни. відчувають, неLпотрібні державі, держава неLтурбується них. наголошую, мова йде працівників державних підприємств потерпають дуже тяжких умовах, відчувають, – раби.
 мені було дуже прикро вчора разом колегами почути, начебто неLмаємо морального права розглядати інші питання, ніж питання ЦВК. вимагаємо поставити поважній залі Верховної Ради голосування законопроект 8362, співавторами якого є депутати Радикальної партії Олега Ляшка, нарешті дасть можливість кардинально вирішити питання  вуглевидобувній галузі України, поверне українським шахтарям  роботу достойну  зарплату, повернути їх сім'ї злагоду нарешті добробут.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Тепер, ласка,  слова запрошується народний депутат Кірш. Прошу вас, ласка.
  
 
 КІРШ О.В.
 панове, країні знов відбувається  трагедія, знов неLвистачає інсуліну. сама проблема, вже була минулому році, немовби врегульована, навіть зараз харків'яни отримують лише 30 відсотків потрібних препаратів, інсулін – саме ліки,  їх немає, людина помирає. Їх хворі замінюють аналоги, але, якщо лікуватися на  30 відсотків інсуліном, на  70 відсотків  аналогами, можна зрозуміти, яка  буде якість такого  лікування.
 дуже прошу, цим питанням  зайнявся особисто  Прем’єр-міністр України, Міністерства охорони здоров'я вже почули, онкохворих взагалі неLтреба лікувати, діабетики перелякані, їх теж неLтреба лікувати. інсуліну неLвистачає, прошу втрутитися уряд, прошу втрутитися Прем’єр-міністра.
 Друга проблема, те, стосується чорнобильців. взагалі ганебна ситуація. повідомили мені з  Харкова  втрачені, тобто загублені документи щодо видачі посвідчень учасникам ліквідації  аварій Чорнобильській АЕС  1987 році. Тобто їх замінюють дублікатами, неLаналоги, цих дублікатах вже зовсім  інша категорія. І, виявляється, що, люди, чорнобильці, врятували країну свій  час, намагаються знайти цю інформацію, їм просто відповідають: "Та категорія, вас, залишається, документи щодо іншої категорії вже загублені". мене запитання. робиться тільки Харкові, загублені документи щодо справжньої категорії чорнобильців, робиться усій Україні?     робити тим чорнобильцям, неLотримують, дійсно, свою категорію?  Кому їм звертатися? прошу питання врегулювати Міністерство соціальної політики Харківську обласну державну адміністрацію. неLможе такого бути, надходить офіційна відповідь запитання чорнобильця: зазначаємо, інформація щодо видачі посвідчень учасникам ліквідації аварії департаменті відсутня. - відсутня? Загублена? винний, поніс відповідальність? Тобто неLможна відповідати, просто відсутня все, ваш дублікат є, категорія є, тою категорією користуйтесь. Дуже прошу звернути увагу, питання неLтільки Харкова, загальне українське питання. прошу щось зробити, неLвийшло так, була потреба, чорнобильці врятували країну, зараз них просто забули.
 увагу.  
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, слова запрошується народний депутат Вовк, прошу.
  
 
 ВОВК В.І.
 Віктор Вовк, фракція Радикальна партія Олега Ляшка. громадяни, останні тижні увага світі прикута зустрічі Президента СШАТрампа лідерами агресивних реваншистських режимів, підривають міжнародний мир прагнуть перегляду світового порядку, – Президентом Росії Путіним північнокорейським диктатором Кім Чен Ином. Зустрічі Гельсінкі Сінгапурі по-різному, мають надважливе значення України містять певні надії, великі ризики.
 Сінгапурська зустріч 12 червня, присвячена проблемі непоширення ядерної зброї світі, дала деяку надію ядерне роззброєння Корейському півострові, хоч завершилася без конкретних планів строків засвідчила, процес буде непростим довгим.
 Радикальна партія Олега Ляшка заявляє, проблема розповсюдження ядерної зброї планеті неLможе бути вирішена без урахування уроків ядерного роззброєння України виконання зобов'язань гарантій, наданих свого часу нашій країні. Команда Олега Ляшка – єдина політична сила Україні, постійно невтомно наголошує всіх міжнародних форумах переговорах необхідності вироблення застосування конкретних механізмів виконання гарантій України Будапештським меморандумом. 
 Президенту України слід неLплакатися світ закликати інших вчитися наших помилках, боротися витискати максимум того, маємо. Тим паче, Будапештський меморандум – єдиний міжнародно-правовий документ всю історію незалежної України, був підписаний Президентом США. цьому його значимість сила. ж, ядерне роззброєння світі, безсумнівно, вимагає врахування законних прав інтересів України.
 більше тримає напрузі міжнародну спільноту майбутня зустріч президентів США Росії Гельсінкі 16 липня. Путінманіакально бачить російсько-американський саміт перший крок нового розподілу світу стилі "Ялти-2", крок імперського реваншу Росії, якому немає місця незалежній Україні.
 Радикальна партія Олега Ляшка застерігає Президента США необачних поступок путінському шантажу. Спроба умиротворення Путіна – дорога прірву. Світ, якому пануватиме право сильного, неLсила права, приречений сповзання нову європейську глобальну війну.
 Українці ніколи неLпогодяться вирішення міжнародних проблем рахунок. Відновити мир, міжнародне право порядок Україні світі зберегти їх наступних поколінь – обов'язок відповідальних світових лідерів. Саме цього закликаємо ПрезидентаТрампа.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Наступний виступ. Народний депутат Лещенко, прошу вас.
  
 
 ЛЕЩЕНКО С.А.
 Доброго дня, Україно! Вибачте, зранку неLвстиг поставити запитання уряду. Був прийомі міського голови, Кличка. Якраз вирішували питання дитячому садочку лівому березі, Подільському району, забудові Печерську званій "ямі".
 зараз, користуючись нагодою, скажу, незалежно того, скільки людей залі, їх неLбагато, одно депутат активно працюю виступаю інтересах громадян.
 інший приклад, хочу озвучити цієї трибуни, стосується мешканців всієї України. презентуємо позов, подали суду зв'язку підвищенням тарифів електроенергію, був ухвалений засіданні регулятора енергетики наприкінці минулого року, вже Києві чиновники роз'їхалися відпустках, ходив засідання НКРЕКП власні очі бачив свавілля, відбувалося, приймали рішення підвищенню 15, ну, майже 16 відсотків тарифів електроенергію схемою "Роттердам плюс". підсумку ціна вугілля нас вже становить 2,5 тисячі гривень тонну тарифі енергетики. розуміли, 130 відсотків вище, тобто більше ніж 2 рази вище, ніж ціна, самі чиновники регулятора називали прийнятною. Чому відбувається підвищення? Чому залазять кишені кожного громадянина. всі, користуються електроенергією, навіть зараз дивитеся трансляцію телевізору, слухаєте радіо, Інтернеті, потім сплачуємо електроенергію гроші ідуть Ахметова його подільників найвищих щаблях української влади, є змова, є платежі, потім діляться тіньовому режимі між цими олігархами, захопили владу Україні.
 намагаємося, зусилля спрямовуємо те, тарифи були скасовані. вже призвело того, нас теплова генерація становить… повністю монополізована руках одного олігарха тарифи теплову генерацію найвищі Європі сьогоднішній день. вже призвело того, тарифи холодну гарячу воду зростають майже півсотні міст, вже електротранспорт збільшився своїй вартості великих обласних центрах продукти харчування, продукти народного споживання, використовується електроенергія, працюють цими тарифами. потім другому колу платимо споживачі, тобто платимо електроенергію, платимо продукти послуги, надають приватні, державні установи.
 вимагаємо скасувати підвищення тарифів, було ухвалене засіданні НКРЕКП, приймалось, повторюся, чиновниками, призначеними ручному режимі, були тимчасові члени, указ призначення яких спеціально підняття цих тарифів підписав Президент Порошенко.
 само вимагаємо, 15 мільярдів гривень були повернуті економіку України, працювали всіх українських громадян, галузі, неLлише чергового клану, потім вливає гроші політику, сидять парламенті політичні сили, представляють його інтереси нашому законодавчому органі.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, слова запрошується народний депутат Силантьєв. Так, ласка, пане Силантьєв. Прошу вас. 
 зараз виступи неLпартій йдуть неLфракцій, просто народні депутати, жодного неLпредставляла.
 Шановний, вельмишановний пан Денис Силантьєв, народний депутат. S'ilvouspiait, ласка.
  
 
 СИЛАНТЬЄВ Д.О.
 Денис Силантьєв, фракція Радикальної партії Олега Ляшка. громадяни України! колеги! Вже неLперший раз засобах масової інформації піднімається питання великий рівень смертності Україні.
 деякими незалежними оцінками щороку Україні вмирає 200 тисяч людей більше ніж народжується. Уявіть собі, щороку Україні одне місто, Луцьк Біла Церква, стає менше. Останній перепис населення відбувався 17 років тому. гадаєте, чому неLвідбувається зараз? владі страшно робити перепис, результати, будуть, будуть страшні жахливі.
 Знаєте, неLказали представники уряду, якась є скрутна ситуація, економічна, соціальна, якась, немає жодного приводу, неLзнизити рівень смертності неLпідняти рівень народжуваності нашій державі, стратегічно важливі речі. Якщо неLробити, нікому буде скоро захищати Україну агресії, розбудовувати економіку державі, навіть допомогти літнім людям, бабусі дідусю селі щось зробити, фізично неLбуде людей. казати те, погано, дуже легко, запропонувати щось конкретне, щось дієве – вже друге діло, вже інше.
 Отже, Радикальна партія пропонує конкретні дії подолання кризи політиці, економіці, гуманітарній сфері. потрібно робити даному випадку? Потрібно зберегти розвинути соціальну інфраструктуру, саме спортивну інфраструктуру, діти, дорослі могли займатися фізичною культурою спортом. Ну, неLпридумали сьогоднішній день нічого кращого світі, жодної альтернативи зміцнення здоров'я людини, аніж фізична активність.
 Фракція Радикальної партії чолі Олегом Ляшком неLбуде спокійно сидіти дивитися, кожним роком українців стає сотні тисяч менше. вимагаємо уряду при формуванні бюджету наступний рік передбачити кошти програму розвитку спортивної інфраструктури. перше.
 Друге. вже зареєстрували законопроект 6487 мораторій зміну цільового призначення земельних ділянок метою збереження об'єктів фізичної культури спорту, неLдати зруйнувати фізичні об'єкти спортивні майданчики, залишилися Україні.
 Далі. Законопроект 5643, дозволить стимулювати бізнес, вкладати гроші розвиток об'єктів закладів спортивної інфраструктури, охорони здоров'я культури багато інших ініціатив, дозволять зробити Україну українців сильними успішними.
 Тому, українці, команда Радикальної партії зробить все, зупинити геноцидну політику знущання, несе.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Наступний виступ, колеги, Єгор Соболєв "Самопомочі", ласка. Так, неLназиваю фракцію. Просто Єгор Соболєв, народний депутат України. ласка.
  
 
 СОБОЛЄВ Є.В.
 хочу нагадати всім нам, останній тиждень голосувань, залишився, дуже важливо зробити одну річ: вийти халепи, нас всіх навернув Президент. пам'ятаєте, двох років боротьби парламентом був ухвалений Закон антикорупційний суд. Шана всім, нього голосував. голосування сталася біда. Під час підписання закону, насамперед участю спікера Президента, одна стаття закону була виправлена. виправлена так, справи Антикорупційного бюро Антикорупційної прокуратури, вже розслідуванні передані будуть передані  звичайних судів, залишилися. Україна створить справжнє правосуддя, буде підібраний антикорупційний суд участію наших міжнародних партнерів, було основною ідеєю цього проекту, одно люди, Охендовський, Мартиненко, Аваков, чия родина підозрюється топ-корупції грошима платників податків, далі могли домовлятися нинішніми судами, дуже часто самі корумповані залежні топ-корупціонерів.
 Цю фальсифікацію треба виправити. Цю фальсифікацію неLвизнали наші міжнародні партнери. Міжнародний валютний фонд, Світовий банк, підтримують творення Україною правосуддя, боротьбу топ-корупціонерами по-справжньому, сказали, далі неLдадуть цента нинішньому  керівництву держави, поки стаття неLбуде такою, якою її ухвалила Верховна Рада України.
 Повторюся, йдеться дуже важливі розслідування, які  нинішніх судах просто гинуть. Наприклад, сьогодні  Подільський суд вчергове відклав засідання справі Дмитра Суса, слідчий Генеральної прокуратури, сам зізнався,  займався політичними репресіями нищенням бізнесу. звинувачений Антикорупційним бюро Антикорупційною прокуратурою брехні декларації, привласненні речей грошей, забирали підозрюваних під час обшуків. Подільському суді нема місця правосуддя нього.
 Ось чому дуже важливо  створити антикорупційний суд, ось чому дуже важливо мати цього якомога краще законодавство. парламент має виправити фальсифікацію, яка, жаль, сталася голосування закон, волі   Президента України.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, залишається два останніх виступи нас.
 ласка, Андрій Іллєнко запрошується слова. Прошу вас, пане Андрію.
  
 
 ІЛЛЄНКО А.Ю.
 Андрій Іллєнко,  Всеукраїнське об'єднання "Свобода", місто Київ. Сьогодні, власне, хотів звернутися  киян, неLзнає, очікує нас всіх неLдуже приємна ситуація, думаю, всіх мешканців міста Києва стосується. саме, 14 липня два рази буде підвищення цін проїзд громадському транспорті міста Києва – 8 гривень. Буде багато розмов те, давно неLпідвищували, необхідно робити економічних обґрунтувань, буде розповідати міська влада.
 хотів сказати наступну  річ. По-перше, якщо говоримо будь-яке підвищення, початку треба провести аудит реальний, стан справ громадському транспорті міста Києва, саме "Київпастрансі" київському метрополітені, величезні борги, багатомільярдні, зараз є. внаслідок чого виникли, внаслідок якої корупційної безгосподарної політики міської влади? Треба поставити перш питання.
 По-друге, київська "Свобода" вимагає зробити, необхідно зробити мораторій підвищення цін проїзд тих пір, поки неLбуде впроваджено Києві єдиний електронний квиток громадського транспорту. те, буде зараз цього підвищення, буде саме, час перед цим, саме буде йти через готівку, готівка неLбуде ніяк обліковуватися, потім мішками буде заноситися певним чиновникам вигляді хабарів. відбувається зараз. хочуть робити зараз, тільки піднявши відповідно ціни киян.
 Насправді 12 липня, тобто вже наступному тижні, буде сесія Київради, буде останній шанс зупинити підвищення. закликаємо всіх киян підходити Київської міської ради 12 липня сесії вимагати, було проведено необхідний аудит, було проведено необхідний аналіз політики, відбувалася, лише цього можна взагалі принципі говорити якусь зміну тарифу. сьогоднішній день інакше буде просто черговийпограбунок міста Києва, видно неLвистачає їм незаконних забудов, неLвистачає їм крадіжок корупції, вирішили зробити черговий шлях того, залізти кожному киянину кишеню.
 І, речі, оскільки вчора Верховна Рада України ухвалила відповідну постанову, стосується Поштової площі зобов'язала Кабінет Міністрів провести необхідні рішення щодо того, був музей середньовічного міста була можливість зберегти унікальні історичні пам'ятки, неLпобудувати черговий торгово-розважальний центр, тепер само завдання парламенту, проконтролювати рішення, знову неLзабалакали питання через декілька місяців знову неLвідновили будівництво цього ганебного торгово-розважального центру того, зберегти Київ унеможливити далі ньому корупцію.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 запрошую останнього виступу шановну колегу паніЗаружко. Прошу. Ой, вибачте, ласка, пані Кошелєвій. перепрошую. 
  
 
 КОШЕЛЄВА А.В.
 АльонаКошелєва, фракція Радикальної партії Олега Ляшка. пані головуюча, колеги народні депутати, дорогі українці! цьому тижні багатьох засобах масової інформації було анонсовано підвищення пенсій, зміни торкнуться лише українців, отримують мінімальну пенсію, тобто 300 тисяч осіб.
 насправді практиці отримали те, що, якщо чоловік працював 25 років, жінка 20 років, максимальний розмір пенсії них складає 1 тисячу 434 гривні місяць. Тобто підвищення є мізерним становить середньому 60 гривень. решта 11 мільйонів пенсіонерів? Чому поза увагою лишаються 90 тисяч соціальних пенсіонерів, яким дістається лише 30 відсотків мінімальної пенсії, них навіть немає мінімально необхідного стажу роботи нарахування цієї пенсії?
 часто випадки, люди працювали, неLпокладаючи рук свою державу, них просто неLвистачало часу правильно нарахувати страховий стаж. Відповідно чинного закону 1 січня 2019 року планується перерахувати страховий… планується перерахування страхових внесків накопичувального фонду системі пенсійного страхування.
 Так, прийняття жовтні минулого року пенсійної реформи, якої, речі, фракцією Радикальної партії Олега Ляшка було надано найбільше зауважень, Кабінету Міністрів  доручено 1 липня 2018 року забезпечити створення інституційних компонентів функціонування накопичувальної системи пенсійних страхувань. Колеги, хтось бачив інституційні компоненти?
 Статистика говорить, 2017 році Державному реєстрі фінансових установ міститься інформація 64 недержавні пенсійні фонди 22 адміністратори недержавних пенсійних фондів. територіально розташовані лише восьми регіонах нашої держави. Не дивно, рівень довіри населення цих інституційних установ становить лише 13 відсотків.
 Більше того, нинішня система пенсійного забезпечення українців є катастрофічною молоді. Адже, працюючи заробітках Італії, Польщі, Іспанії, Португалії, тіньовому секторі, молодь неLмає трудового стажу нарахувань відповідно залишиться без пенсійного забезпечення майбутньому.
 Вкрай актуальними є взаємопов'язані питання підвищення мінімальної заробітної плати. Хочу відмітити, саме непохитним наполяганням  фракції Радикальної партії чолі нашим лідером Олегом Ляшком було прийнято рішення щодо підвищення мінімальної заробітної плати до  трьох тисяч 200 гривень, потім 3 тисяч 723 гривень. 
 Економіка країни має запрацювати радикально новим курсом. Більше виробництва, більше якісного інтелектуального вітчизняного продукту – ось чому полягає реальне економічне підвищення джерело добробуту економічно активного населення наших поважних пенсіонерів…
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  30 секунд завершити, ласка.
  
 КОШЕЛЄВА А.В. Їм потрібні робочі місця гідні умови праці.
 Залізна команда фракції Радикальної партії має чіткий план, впровадити радикальний курс розвитку вітчизняної економіки, разом нашим надзвичайно працелюбними розумними людьми впровадимо життя.
 увагу. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 колеги, хочу нагадати народним депутатам України, журналістам, українцям те, наступний тиждень само є сесійним. Чергове пленарне засідання Верховної Ради  України відбудеться вівторок, 10 липня, буде останній сесійний тиждень нинішньої сесії. дуже важливо, був результативним, вдалося все-таки проголосувати позитивно оновлення Центральної виборчої комісії, зняття депутатської недоторканності інші закони, очікує українське суспільство.
 бажаю всім присутнім хороших днів. Прощаюся вами 10 липня. ранкове засідання Верховної Ради  України оголошую закритим.
  
  
  