 УРОЧИСТЕ ЗАСІДАННЯ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 08 травня 2015 року, 12 годин 30 хвилин
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 А.В.ПАРУБІЙ
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу зустрічати Президента України Петра Олексійовича Порошенка. 
 Доброго ранку! народні депутати! Гості Верховної Ради України, пані панове! Вперше історії України відповідно Указу Президента України 8 9 травня 2015 року проводяться заходи, присвячені 70-й річниці перемоги над нацизмом Європі, Дню пам'яті примирення, відзначатиметься щороку 8 травня.
 Урочистому засіданні Верховної Ради України беруть участь високоповажний гість Генеральний секретар Організації Об'єднаних Націй пан Мун. Прошу привітати. .
 Ветерани Другої світової війни. 
 Народні депутати України.
 Прем'єр-міністр України Арсеній Петрович Яценюк та  члени уряду,  керівники центральних органів виконавчої влади.  
 Президенти України: Леонід Макарович Кравчук, Леонід Данилович Кучма, Віктор Андрійович  Ющенко.  
  Колишні Голови Верховної Ради, колишні Прем'єр-міністри України, голова члени  Конституційного Суду  України, голова Верховного Суду України голови вищих спеціалізованих судів, Генеральний прокурор України, голова Національного банку України, секретар Ради  національної безпеки оборони України, Київський міський голова,  предстоятелі  церков  і  релігійних  об'єднань України.  
 урочистому засіданні присутні представники іноземних парламентів дипломатичного корпусу, представники громадських організацій засобів масової інформації.
 народні депутати України, гості Верховної Ради України, пані та  панове! Урочисте засідання  Верховної Ради України, присвячене 70-й річниці  перемоги над нацизмом Європі, місцю ролі Українського народу у  Другій світовій  війні оголошую відкритим.
  
   
      
 ПОРОШЕНКО П.О. Героям слава!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. народні депутати України, гості Верховної Ради України, українців Друга світова війна розпочалась березні 1939 року, українці розпочали боротьби Закарпатську Україну гітлерівськими союзниками вересні 1939 роки, літаки Вермахту почали бомбардувати Галичину Волинь, ворог прийшов землю, фронтах Другої світової війни Атлантики Тихого океану Норвегії Єгипту українці боролися проти Гітлера його союзників арміях Польщі, Канади, Франції, Сполучених Штатів Америки, Великої Британії Чехословаччини. найбільше понад 6 мільйонів українців воювали складі Червоної армії. їхній вклад перемогу важко переоцінити. Понад сто тисяч українців воювали складі  Української повстанської армії, було єдине формування, воювало під українським Національним Прапором. Вклад українців велику перемогу порятунку людства  важко переоцінити. Українець Майкл Стренк один шести морських піхотинців Сполучених Штатів Америки, підняли прапор перемоги над Іодзімою, неприступним бастіоном імперської Японії.
 Українець Євген Березняк – Герой України. Врятував Краків повного знищення.
 Українець Олексій Берест – Герой України. Один трьох бійців, встановлювали прапор перемоги над німецьким Рейхстагом 1945 році.
 заплатила Україна перемогу над нацизмом найвищу ціну. Загальні втрати українців цій кривавій війні понад вісім мільйонів людських життів. Страшна ціна, пам'ятаємо, фронтах Другої Світової війни українці захищали неLтільки своє життя, неLтільки свою землю. захищали самі основи людської цивілізації, фундаментальні загальні людські цінності. війні російським агресором, прийшов  землю, обороняючи Україну, захищаємо вічні цінності свободи, гідності справедливості. Ми, українці, – народ-переможець.  переконаний, і  70 років 1945 році, сьогодні, переможемо агресора. Україна переможе. 
 (Трансляція відеозапису: 
  ЗАЛУЖНИЙ І.А.  этом году мечтал отпраздновать праздник 9 Мая – День Великой Победы со своим внуком – лейтенантом Национальной гвардии, погиб бою при защите своей Родины.
 Мой внук часто говорил, тоже буду защищать, как мой дед защищал. неLраз говорил: "Я готов отдать жизнь свободу свой Украины"). 
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. народні депутати України! Гості Верховної Ради України! Слово надається Президенту України Петру Олексійовичу Порошенку.
 
 
 ПОРОШЕНКО П.О.
 Дорогий український народе! Присвяті Отці! Дорогі ветерани дорогі воїни! народні депутати! члени уряду! Високоповажні іноземні гості! пане Генеральний Секретар Організації Об'єднаний Націй!  
 Кадри, щойно побачили, дуже проста історія простої родини Івана Залужного, його онука Івана Гутника-Залужного доньки Галини Залужної. Неможливо стримувати емоції, відчуваючи біль цієї сім'ї, гіркоту її втрати, втрат тисяч українських родин. Двадцятитрьохрічний молодший лейтенант Іван Залужний, рятуючи своїх товаришів, загинув 10 серпня минулого року під Амвросіївкою Донеччині. Такого онука нагородженого Орденом мужність виховав дід-герой 96-річний Іван Залужний старший, пройшов всю війну, брав участь боях Сталінград завершив свій фронтовий шлях серпні 1945 року звільненням Кореї. під час зустрічі ранком Генеральним секретарем Організації Об'єднаних Націй показав йому медаль звільнення Кореї, там, пролунали останні постріли Другої світової війни. серед нас цій залі. Прошу привітати його оплесками. 
 Дорогий Іване Анікеєвичу, Україна зараз дякує онука-патріота вашій донці Галині Іванівні низький уклін сина, всім мамам усіх українських героїв. Дозвольте вклонитися вашій особі всім ветеранам ратний подвиг, звільнення, порятунок України всієї Європи! 
  Тож хіба можна, дорогі українці, знайти більш переконливу історію, ніж історія родини Залужних? Відповідь питання, чому відмічаємо День пам'яті, День Перемоги над нацизмом: великі подвиги неLзабуваються історії України карбуються золотими літерами; наша країна, проти якої здійснюється військова агресія, більше, ніж будь-яка інша, цінує мир, тривав майже 70 років; – сказав Олександр Довженко, - знову Україна вогні; надто очевидними є паралелі між подіями Європі наприкінці 30-х років минулого століття тепер; Україна, неLбула роки незалежною державою де-факто, стала членом антигітлерівської коаліції, ми, український народ, став народом-переможцем. Хоча закінчення Другої світової війни, жаль, неLзробило Україну вільною. наше остаточне звільнення дурману радянсько-російської імперської пропаганди значно розширює обрії історичного пізнання. урочистості цих днів дозволяють ніколи глибоко осягнути минуле, оцінити його вплив сьогодення зробити правильні висновки майбутнє; проаналізувати події винятково нашій, українській, системі координат.
 нас, українців, перші постріли майбутньої світової війни пролунали березні 1939 року Закарпатті. Короткочасна поява загибель Карпатської України стали відлунням Мюнхену 1938 року краху сумновідомої політики умиротворення задобрювання агресора. дуже добре засвоїли сурові уроки історії. неLтреба пояснювати, окупація чехословацьких Судетів, нас частково окуповані дві області: Донецька Луганська. неLтреба нагадувати, аншлюс Австрії. дуже добре засвоїли прикладі анексії Криму.
 Дозволю собі зачитати короткий вірш, кожен, почує, самі вирішуйте, його насправді написано: червні 1943, червні 2014.
 "Лежить земля,  тверда, розпечена,
 дощу чека, напоїв.
 Мов перед бурею, Донеччина
 мовчить передчутті боїв.
 Стоять під хатами клунями
 соломі танки тягачі,
 тільки дальніми відлуннями
 гудуть машини уночі.
 Знамена скучили славою,
 ждуть, бій взяли бійці.
 марить парубок Полтавою
 Під Лисичанськом, Донці".
 Дорогі співвітчизники, історія неLвідає умовного способу, історично якбитологія  неLзалишає сумніву планетарної катастрофи, якою стала Друга світова, можна було запобігти. Якби неLховали голову пісок. Якби неLрозраховували те, кожна нова порція людської крові от-от наситить хижака-агресора. Якби неLтішили себе ілюзіями, мовляв,  нас біда омине. Фатальним результатом низки аморальних розрахунків стратегічних прорахунків стала Друга світова війна, яка  життя українців увірвалася майже два роки 22 червня.
 вересні 1939 року разом поляками – буквально світанку, тільки сонце сходило, – повернувся разом Генеральним секретарем Організації Об'єднаних Націй Пан Муном Гданська. Українці першими відчули наслідки змови двох тоталітарних режимів: комуністичного нацистського. цінах цього парламенту абсолютно справедливо ухвалено закон, юридично прирівнює злочинність нацистської комуністичної людиноненависних ідеологій кровавих практик.
 
  Дуже своєчасно ухвалений дуже правильно, народним депутатам.
 факт залишається фактом. Протягом майже двох років, осені 39-го червень 41-го, Сталінський Радянський Союз був союзником нацистської Гітлерівської Німеччини. Промовистим символом цієї співпраці став спільний радянсько-нацистський парад Бресті 17 вересня 39-го року. неLврятувало Радянський Союз агресії, народна СРСР необхідності сплачувати людськими життями дружбу Сталіна Гітлером. Цих навижних маніяків, яким кортіло поділити світ двох, підсумку, ледве неLкожен другий загиблий Другій світовій війні був громадянином Радянського Союзу.
 вами поправу пишаємося внеском наших дідів прадідів вже боротьбу нацизмом. Україна, разом Білорусію європейською частиною Росії, опинилася епіцентрі воєнних дій. Чесно кажучи, неLпросто епіцентрі, самому пеклі. смерть своєю скорботною косою постукала двері майже кожної української хати. Україна втратила вбитими, різними оцінками, 8-ми 10-ти мільйонів людей. Понад 2 мільйона українських дівчат юнаків примусово вивезли роботу Третього рейху. Більше половини, загальної кількості нацистських дивізій, воювало саме східному фронті. речі, розгромлено їх було саме тут, східному фронті. території України було проведено майже половину стратегічних операцій німецько-радянської війни. українських полях селах огні полум’ї вирішується доля людства. Знову зацитую Олександра Довженка. думкою цього великого українця перегукуються слова американського журналіста Едгара Сноу, зафіксовані січні 45-го. Звучать приблизно так: "Вся титанічна боротьба, деякі схильні розглядати славу Росії, було насправді багатьох аспектах боротьбою, запеклою війною України, коштувала їй багатьох болючих втрат. жодна інша країна Європи неLзазнала такого руйнування міст, промисловості, сільськогосподарських угідь, загибелі стількох людей".
 підрахунками істориків лавах Червоної армії нацистами билися більше 6 мільйонів мешканців України. Серед них були обидва моїх діда – дід Іван дід Сергій, – дід моєї дружини, пропав безвісті під Одесою, брати моєї мами. пишаюся, переказую славу дідів моїм дітям моїм онукам. подвиги українців тій страшній війні можна говорити годинами.
 зупинюсь головному. 2072 українця стали Героями Радянського Союзу. Легендарний льотчик Іван Кожедуб, збив 64 фашистських літаки, став тричі Героєм. 4 оперативно-стратегічних об’єднання Червоної армії, створені 43-му році, носили звання українських фронтів. Андрій Парубій вже казав, Олекса Берест разом Єгоровим Кантарією піднімав прапор перемоги над Рейхстагом.
 Визнанням нашого колосального внеску перемогу над нацизмом стало приєднання України 1945 році кола країн-засновниць Організації Об'єднаних Націй. раз кажу, радий вітати урочистий день присутнього Генерального секретаря Об'єднаних Націй пан Мун. 
  Кілька років стало шоком більшості українців сумно відома заява, образлива зневажлива щодо наших ветеранів неLтільки них, щодо всіх українців. Нібито Росія виграла цю війну без України! слова, наруга над пам'яттю загиблих воїнів, знущання над почуттям живих ветеранів. Не виграли цієї війни без України українців! 
 нема навіть сперечатися. от, речі, те, почалася війна, якби Кремлі неLпідписали пакт Молотова-Ріббентропа, можна було подискутувати. саме пакт відкрив шлюзи, цього стримували війну.
 Ніхто, підкреслюю, ніхто неLмає права монополізувати перемогу над нацизмом, тим більше використовувати цю перемогу апології свої імперської політики. перемога є спільний здобуток, всього прогресивного людства, всієї антигітлерівської коаліції народів Радянського Союзу!
 зараз імені Українського народу хотів привітати нації світу 70-річчям Великої Перемоги. 
 насамперед хочу раз звернутися наших славних дідів-прадідів. лавах Червоної Армії радянських партизанських загонів, лавах Української Повстанської Армії, військових з'єднаннях країн Антигітлерівської коаліції, європейських рухах опору врятували світ.  Дуже це.  
 Ви  відбили агресію проти  України  із  Заходу. Низьким уклін. хіба неправда, навіть страшних снах ви, дорогі наші, неLмогли уявити собі, 70 років миру життя ваших онуків правників  війна  ввірветься Сходу. Слава Богу,  масштаби її неLті, світової, мотиви  самі: кордони тиснуть комусь  як  замалі чоботи, імперські амбіції, марення повернення "исконных земель", грубе нехтування  міжнародним правом нібито  боротьба за  права своїх одномовців. 
 Подібна "турбота" лапках виявилася справжньою трагедією, Москва влаштувала насамперед російськомовним громадянам Донбасу, більша частина яких  живе саме Донбасі. Агресивна політика нашого  сусіда вже коштувала вже  життя майже  7 тисяч громадян України. речі, дані Організації Об'єднаних  Націй. Більше тисячі зникли   безвісті. Сотні тисяч людей наслідок званої "русской весны" стали біженцями мусили рятуватися всій території України.
 вперше за  70 років зброєю руках  знову захищаємо  свою  країну, суверенітет,  територіальну  цілісність, незалежність нашої держави. Гідні слави своїх  героїчних предків українці  встали захист Батьківщини, виконуючи святий обов'язок лавах Збройних Сил України  інших військових формувань. Двадцять одній людині присвоєно високе звання Героя України. Країна повинна знати  своїх героїв. давайте вами привітаємо оплесками кожне прізвище.
 Надія Савченко. . Ігор Герасименко.  . Ігор Гордійчук.  . Володимир Гринюк, зараз буде виступати цьому залі. Ваші оплески Володимиру. Михайло Забродський. Дуже дякую. Василь Зубанич. . Олександр Петряківський. . Олександр Порхун. . Сергій Собко. . Полковник спецназу Олександр Трипак. . Командир 128-ї гірсько-піхотної бригади полковник Сергій Шаптала. .  Десятеро воїнів звання героїв отримали, жаль, посмертно. Олександр Оніщенко. . Богдан Завада . Євген Зеленський. . Юрій Коваленко. . Сергій Кривоносов. . Сергій Кульчицький. . Руслан Лужевський. . Дмитро Майборода. . Костянтин Могилко. . Тарас Синюк. . Слава героям. Загалом 1675 українських воїнів віддали своє життя Вітчизну, вами перемогу, неминучу, неминучу, добро завжди перемагає зло. прошу всю країну, український народе, хвилиною мовчання вшанувати пам'ять загиблих часи Другої Світової війни, нашій вітчизняній війні незалежність 2014-2015 року. Вічна їм пам'ять.
  
 Дякую. "Тільки неLбуло війни". нас трохи старше, пригадує, фраза часто лунала пізньорадянські часи. "Тільки неLбуло війни", – казали продовжували, "тільки неLбуло війни, інше переживемо". 
 зазвичай новинах розповідають бої перемир'я, вбитих поранених, біженців, полонених. Відбувається декілька сотень кілометрів звідси, Донбасі. І, під вікном неLчутно канонади, дійсно, доволі важко збагнути, саме гібридні війна справляє визначальний вплив сфери нашого життя. без виключення, курс валюти, ціни, зарплати, пенсії, бюджет всієї України кожної родини зокрема. рази збільшили видатки оборону. складають майже 90 мільярдів гривень, доходи впали, частину економіки знищено фізично. Десятки великих заводів неLпрацюють, стоять. Десятки заводів  окупованій території обладнано, розмонтовано вивезено Російської Федерації. Десятки заводів фізично знищені зруйновані, сотні завантажені 30-40 відсотків. минулий рік промисловість Луганщині скоротилася 31 відсоток, промисловість Донеччині скоротилась 42 відсотка. Решта промисловості вплинуло скорочення технологічних ланцюжках ланцюжки охоплюють неLлише Донбас, неLлише Східні область, всю Україну. ефект доміно. 
 справа неLв  конкретних цифрах, справа механізмі впливу економіку. світовій історії немає такого прецеденту, країні, проти якої  розв'язано агресію, території якої точиться війна, відбувався економічний бум, текли  молочні ріки медовими берегами.
  І ми, жаль, неLстали винятком. мій оптимістичний  прогноз полягає в  наступному: виборемо мир вже   наступного року перші  результати реформ дадуться знаки відновленні – відновленні економічного зростання відновлення рівня життя людей.
 питання війни миру гострі актуальні, ніколи, звичайно, є такі, намагається вимагають влади кавалерійської атаки, перевести дух десь близько Далекого Сходу. іншому полюсі пацифісти, вимагають замиритися будь-яку ціну, посередині – відповідальні реалісти. Реалісти, тверезо оцінюють військовий потенціал, тверезо оцінюють міжнародне середовище, внутрішню ситуацію, твердо знають, вирішити проблеми можна лише  в  комбінований спосіб, що  поєднує: оборонно-військові зусилля політико-дипломатичними.
 шлях миру зафіксований Мінських угодах, визнані основою всім світом. скільки мене неLкритикували мій мирний план, свого курсу неLзверну, відчуваю величезну, колосальну відповідальність країну колосальну відповідальність народ, довірив мені владу. курс єдиний, можливий правильний, безальтернативний дає можливість зберігати примножувати наші сили, нарощувати вами обороноздатність.
 Так, Україна неухильно виконує домовленості досягнуті Мінську під час саміту нормандському форматі. дозволило забезпечити певну деескалацію конфлікту кожен день, якщо нас немає вбитих, мене неначе свято. рухатися далі зможемо лише того, ворог повністю припинить вогонь маємо скоординувати зусилля всіх країн, наших партнерів, зусилля ОБСЄ, зусилля Організації Об'єднаних Націй того, ворог вогонь повністю припинив, навіть стрілецької зброї, безповоротно вивів всю важку зборю, важку техніку, артилерію кордон російсько-український, територію Російської Федерації, місця її дислокації мають бути відомі ОБСЄ, ОБСЄ мають отримати право без будь-яких перешкод здійснювати свою контрольну місію, відбудеться повне звільнення українських полонених, яких тримають заручниках контрольовані Росією бойовики.
 боротьба мир тим успішніша, чим міцніша оборона. березні минулого року початку агресії проти України готовими виконання завдань, да натяжкою, були лише 8 батальйоно-тактичних груп. Мізерний час бюджет Міністерства оброни неLзабезпечував навіть мінімальних потреб армії. Завдяки українському народу, завдяки масовому волонтерському руху, вщент знищив хуторянський міф хату українця, краю, створено нові Збройні Сили України, створено Нацгвардію, створено інші силові структури, запеклій боротьбі звільнили більшу частину Донбасу локалізували межами окремих його районів військовий конфлікт, Російська Федерація планувала розпалити всій без виключення Україні, саме їм було потрібно.
 Так, нашій армії багато чого неLі, жаль, розповідями це  рясніють засоби масової інформації соціальні мережі. рік війська майже неLбуло, тепер є. сьогоднішній день можемо переконатися, є сильне, боєздатне, високим рівнем довіри, найбільшим рівнем довіри суспільстві. Українській армії вірить український народ. дуже цінуємо. 
  І позавчора засіданні Ради нацбезпеки ухвалили Стратегію національної безпеки. Виходячи того, російська загроза має довгостроковий характер розглядаючи агресивну позицію політику Російської Федерації головну загрозу нацбезпеці, проект ставить меті досягнення повної сумісності сектору безпеки оборони України відповідними структурами країн НАТО. 
  Це має забезпечити можливість набуття майбутньому перспективи членства метою отримання дієвих гарантій суверенітету, територіальної цілісності незалежності України.
 Дорогі співвітчизники! Найголовніше, чому прорахувався ворог: готовності українців зброєю руках захищати рідну землю, незламності нашого духу, патріотизмі неLсловах, ділі. Ворог хотів приставити нас протиставити одне одному, вийшло точністю навпаки. Важкі випробування, одна всіх біда спільні радощі, невдачі перемоги – остаточно згуртувало нас українсько-європейську політичну націю, націю, стоїть основі, міцній основі спільного сильного громадянства патріотизму. вітаю вас цим, Україно! 
  І хотів окремо відмітити раз раз. Русскоязычные граждане Украины свою украинскую Отчизну любят неLменьше, чем украиноязычные, доказывают это неLтолько языком, неLтолько словами, потом, кровью, ратными подвигами иногда самой жизнью. АТО как минимум каждый второй воин русскоязычный воює… доводить, російською мовою любить Україну чуть неLменше, ніж її любимо українською. 
 Дорогі друзі, неLмаю жодного сумніву, переможемо. захищаємо свою рідну землю. Переможемо, перемогли 70 років наші славні діди прадіди.
 Слава воїнам-переможцям Другій світовій війні! 
 Слава офіцерам солдатам, воювали Червоній армії! 
 Слава ветеранам Української повстанської армії! 
 Слава учасникам українського національно-визвольного руху, не  вперше присутні подібній церемонії такому високому рівні! вітаємо вас! 
 Слава бійцям антитерористичної операції, учасникам війни українського народу незалежність європейський вибір! 
 Слова українським волонтерам особливо волонтеркам! 
 Дорогі другі! Слава українським воїнам всіх часів, всіх поколінь!
 Боже, великий єдиний, Україну храни! свої ласки щедроти люд зверни! Слава Україні!  
 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Запрошую слова почесного голову Всеукраїнського об'єднання ветеранів, ветерана Другої світової війни, людину, пройшла воєнними шляхами України, Польщі Австрії, Героя України, народного депутата чотирьох скликань, видатного українського вченого, державного діяча громадського діяча, Ігоря Рафаїловича Юхновського. 
  
 
 ЮХНОВСЬКИЙ І.Р. 
 Вельмишановний пане Президенте, вельмишановний Голово Верховної Ради, вельмишановний пане Прем'єр-міністр уряду, вельмишановний Пан Мун президенти України, вельмишановні святі отці, вельмишановні мої друзі, побратими ветерани низько кланяюсь перед вами, молоді люди, зараз захищають Україну. вам. 
  Війна – завжди лихо, смерть страждання, горе розруха. Водночас війни, історії кожного народу, жаль, виступають тими реперними точками, змінюють різко долю народу. Друга світова війна, тисячолітній історії українців, відіграла основоположну роль. Українська Радянська Соціалістична Республіка, тілі якої 1991-му році виникла держава Україна, війни 1941-го року війни 45-го року були принципово різними. війни українці заселили міста України, фронтів повернулись переможці над гітлерівською Німеччиною ввійшли практично усіх структур.
 намагався переконати істориків, народи природа, якій живуть народи, взаємно пов’язані. Українська земля спонтанно народжує українців асимілює українців, неукраїнців українців. Дві вітки українства тих, були правлячій частині, тій, постійно боролися незалежність, об’єднались 1991-му році. проголосили незалежну Україну.
 Президент України своєму чудовому виступі згадав всіх видатних українців цій війні. Вклад українців перемогу над Німеччиною був одним із вирішальних. складі Першого, Другого, Третього Четвертого українських фронтів нараховувалось понад 60 відсотків українців. Визволення Польщі, Чехословаччини, Румунії, Угорщини, Югославії здійснили війська саме цих фронтів.
 Є внутрішньою справою кожної держав колишніх республік Радянського Союзу, визначати себе відносно цієї війни. беззастережно вважаємо, Україна є державою-переможницею Другій світовій війні. результаті переговорів Тегерані, Ялті Потсдамі незалежними стали Польща, Чехословаччина, Румунія, Болгарія, Югославія.
 Україна неLстала, неLмала своєї держави.
 тепер, її маємо, кожен українець, кожен громадянин держави повинен знати, його моральне, матеріальне нарешті фізичне існування може бути забезпечене тільки незалежній Україні. пам'ять Другу світову війну, пам'ять незалежної держави Україна. дивимось тепер неї нація, перемогла німецький нацизм разом із грузинами, білорусами, росіянами, французами, англічанами, американцями.
 Україна належить держав-переможниць над нацизмом. дивимось Другу світову війну нація, боролась повну незалежність України німецького нацизму, проти російського більшовизму. пам'ять достойного народу, вдячного тепер сущих прийдешніх поколінь.
 якими мають бути 8 9 травня? Не погляду 1945 року, неLпогляду хрущовських, брежнєвських часів XX століття, погляду XXI столітті незалежної держави Україна. мають бути без парадів. Усі ідуть своїх церков моляться. Моляться велику перемогу, велику жертовність повстанців добру пам'ять всіх загиблих. – пам'яті, моління, прощення, спогадів. дні, величаємо переможців учасників. Спогадів, скерованих розвиток думок самоствердження, нас усіх Україні об'єднує консолідує. дуже радий, сьогодні, 70 років потому Україна саме відзначає дні.
 Колись говорили Гітлера Сталіна. Тепер говоримо Путіна, ганебно скористався наслідками злочинної діяльності  Януковича, абсурд, непорядність нечесність Кремля, спонукав воювати між собою українців росіян.
 колишній голова Народної Ради Верховній Раді  1995-1991, керівник фракції "Державність" 1996  аналізую наші помилки. Усі наступні роки  був конституційних процесах. Конституції, зробили, були надто ідеалізовані.  неLматиму можливості більше  говорити  із шановними  панами депутатами теперішньої Верховної Ради, Верховна Рада  Революції Гідності перед лицем агресії Росії  є доленосною Радою історії України. маєте прийняти нову Конституцію, реальну Конституцію України.
 завжди когось учив  усе життя.  мої поради. базі сьогоднішньої Верховної Ради  створити двопалатний парламент –  Сенат і  Національні Збори, 100 на  350. Перший створює стратегію регламенти, другий – закони. Місцеве самоврядування має  бути тільки  рівні  громад районів. Області – це  проміжна ланка, неLмає свого власного бюджету є  зв'язуючою між державною владою самоврядними районами. Треба розв'язати питання дублювання державної виконавчої влади між Президентом і  Прем'єр-міністром: або  президентська республіка – тоді  жодних обставин неLможуть бути розпущені Національні Збори, або  парламентська республіка –  Президент виконує протокольні обов'язки.  
  Бажаю вам, депутати, наснаги, витримки, мудрості, здорового глузду результативності.
 солдат минулої війни учасник боїв вітаю вас, усіх Україні, вітаю вас всіх Україні Днем Перемоги, Днем примирення. Слава Україні. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. слова запрошується Герой України, учасник антитерористичної операції Володимир Володимирович Гринюк. 
  
 
 ГРИНЮК В.В. 
 Дякую. пане Президенте України, Верховний Головнокомандувач Збройних Сил України, народні депутати почесні гості! імені військовослужбовців Збройних Сил України щиро вітаю учасників цього поважного зібрання 70-ю річницею перемоги над нацизмом. Ми, нинішнє покоління захисників Вітчизни, особливо вклоняюсь перед ветеранами Другої світової війни, саме наші діди прадіди спільно бойовими побратимами інших країн звільнили Європу відстояли право народів мирне життя. 1945 році, здавалося, довгоочікуваний мир багатостраждальну землю Європи України прийшов назавжди. Проте, через 70 років мир густо окроплений кров'ю воїнів Другої світової війни був підступно порушений. 2014 році Російська Федерація розв'язала проти України всього існуючого світового порядку справжню військову агресію, отримала назву гібридна війна. планом захоплення нашої держави неLсудилось збутися. Мільйони українців згадали, духу нащадки великого козацького роду. Стійкість мужність учасників антитерористичних операцій поєднанні Всеукраїнським волонтерським рухом підтримку армії стали несподіванкою озброєних російсько-терористичних військ. Українські військові зупинили агресора, обмеживши його просування глибинку нашої держави, окремими районами Донецької Луганської області. 
 Користуючись нагодою, хочу подякувати керівництву держави Збройних Сил України, волонтерським організаціям просто неLбайдужим громадянам увагу вирішення проблем українського війська.
 останній рік  зроблено багато питань зміцнення боєздатності нашої армії. Збройні Сили України набули безцінного бойового досвіду, поповнилися навченим підготовленим особовим складом, новим озброєнням військовою технікою.
 товариші, день хочу запевнити присутніх, нинішнє покоління захисників рідної землі буде гідним своїх славних дідів прадідів, 70 років перемогли нацизм. Знахабнілий ворог, топче святу українську землю, обов'язково знайде свій безславний кінець буде викинутий звалище історії. тим, ким правда, завжди перемога. Слава Україні!
  
 ГОЛОСИ ІЗ ЗАЛУ  Героям слава. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. пане Президент, Прем'єр-міністр, ветерани Другої світової війни, народні депутати, гості запрошені, хочу оголосити, Урочисте засідання Верховної Ради України оголошую закритим.
 
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ. Слава Україні!
  
 ГОЛОСИ ІЗ ЗАЛУ. Героям Слава!
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ. Слава нації!
  
 ГОЛОСИ ІЗ ЗАЛУ. Смерть ворогам!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Президенту України всім, брав участь урочистому засіданні. Вітаю Днем Перемоги!
 Слава Україні!
  
 ГОЛОСИ ІЗ ЗАЛУ. Героям слава! 