 ЗАСІДАННЯ П'ЯТДЕСЯТ ДЕВ'ЯТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 05 липня 2016 року, 16 година 24 хвилини
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  колеги народні депутати, нас був дуже важливий визначальний день українського парламенту, продемонстрували здатність боротися корупцією. обіду, жаль, трибуна Верховної Ради України жорстко заблокована "Батьківщиною", Радикальною партією, "Народним контролем", "Свободою" позафракційними. необхідні консультації того, щоб… "Воля", "Воля".
 необхідно провести політичні консультації того, могли розблокувати роботу Верховної Ради України.  хочу подякувати всім колегам сьогоднішні важливі, принципові рішення боротьбі мафією. хочу відразу оголосити відкриття вечірнього засідання, відразу хочу оголосити, зв'язку політичними консультаціями оголошую вечірнє засідання Верховної Ради України закритим.
 раз, колеги, вітаю із сьогоднішнім днем. Слава Україні!
 Голів фракцій запрошую зал третій поверх проведення консультацій. ласка.
  