 ЗАСІДАННЯ ДВАДЦЯТЬ СЬОМЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 04 квітня 2018 року, 10 година 08 хвилин
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Доброго ранку! колеги народні депутати, прошу заходити зал приготуватись реєстрації. Отже, прошу приготуватись реєстрації. Готові реєстрації?
 прошу народних депутатів зареєструватись.
  
 
 Зареєстровано 362 народних депутати. Ранкове пленарне засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 Колеги, країни вільного світу відзначають день створення Організації Північноатлантичного договору НАТО. імені України українського парламенту щиро вітаю наших союзників. напрям – вступ України НАТО, крок кроком, реформуючись відбиваючи російську агресію, стаючи кращими сильнішими, йдемо мети. Україна буде НАТО.
 хочу повідомити, колеги, вчора, нашої розмови вечірньої затримання Бубенчика, мене відбулась розмова Генеральним прокурором. домовились, свого імені імені парламенту дав письмовий запит, кінця дня Генеральний прокурор пообіцяв, ситуації розбереться дасть відповідь приводу тих подій, відбулись навколо Бубенчика.
 хочу сказати свою позицію. мене є неприйнятним, прокурор суді, представляє прокуратуру, зазначає, Закон, прийнятий українським парламентом, амністію, є нікчемним законом. вважаю, прокурор повинен неLдавати політичні оцінки, виконувати  закони, приймає найвищий законодавчий орган – Верховна Рада України. якщо нездатний виконувати закон, нехай йде адвокати хай працює приватній практиці, захищаючи тих, кого вважає необхідне. цій ситуації, думаю, має бути спеціальне розслідування спеціальна оцінка подібних тверджень прокурора, має виконувати закони, прийняті Верховною Радою України. Отже, тільки отримаю відповідь, проінформую український  парламент, проінформую всіх голів фракцій. того будемо приймати рішення наших подальших дій.
 Зараз Регламенту нас 30 хвилин виступів народних депутатів. прошу усіх, має бажання, взяти участь виступах, провести запис.  прошу записатись.
 Бурбак Максим Юрійович передає слово Андрію Тетеруку.
 Пане Андрій, одну секундочку.
 Колеги! хочу повідомити. Увага! Сьогодні, 12:30, вчора домовлялись, парламенті ми  заслухаємо інформацію керівника Антикорупційної прокуратури Холодницького керівника НАБУ Ситника. Регламент буде наступний: 10 хвилин – виступ, 10 хвилин – запитання народних депутатів, 25 хвилин виступів фракцій, разом 45 хвилин. Таким чином 12:30 14:00 зможемо заслухати, дати запитання обом керівникам структур, яких викликали парламент.
 вам.
 ласка, Андрій Тетерук.
  
 
 ТЕТЕРУК А.А.
 пане Голово, колеги народні депутати, український народе! Напередодні Дня космонавтики, будемо святкувати вже наступному тижні, хотів підняти вкрай важливу тему –   існування нашої держави космічної. Дуже важливо, парламент виконував свою контролюючу роль щодо тих законів, приймаємо.
 хочу нагадати, п'ята загальнодержавна космічна програма, була прийнята 2012-го 2017 роки вже закінчена. Звіту її виконання неLпочули, натомість виділили її реалізацію більше 1 мільярда доларів Державного бюджету України. отримали результаті п'ятирічного засвоєння цих коштів? нічого. Проект "Циклон-4", виділили близько 500 мільйонів, призвів нульової результативності; телекомунікаційний супутник "Либідь" – більше 300 мільйонів виділено, нуль ефективності нашої держави; решта проектів, виділяли вами кошти, нуль ефективності нашої держави. Натомість керівники, засвоювали кошти, неLготові звітувати всіляко намагаються перенести відповідальність якісь інші причини, аніж їхня бездіяльність невтручання процес виконання цієї космічної програми.
 закликаю парламент призначити день, допомогли з'ясувати, заважає реалізовувати успішно космічну програму, заважає керівникам космічних галузей, можемо зробити них, успішно реалізовували космічну програму, приносили реалізації цієї програми користь нашої держави, насправді, неLбумагах, насправді відчували, наша космічна галузь готова конкурувати іншими космічними агенціями іншими странами.
 закликаю, заслухали звіт голови Державної космічної агенції, зрозуміли, можемо допомогти, яким чином спрямувати діяльність нашої космічної діяльності таким чином, кошти, будемо виділяти наступну програму, мала вже, речі, бути прийнята минулому році наступні п'ять років, була успішною створенні, успішною реалізації бачили, кошти, виділяємо державного бюджету правильним чином реалізуються. Керівники відповідних підприємств готові звітувати те, результаті реалізації створюють корисний продукт продовжує працювати державу. неLотримувати пшик маски розтрату державних коштів нічого. …
  
 Веде засідання заступник Голови Верховної Ради України СИРОЇД О.І.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Десять секунд.
  
 ТЕТЕРУК А.А. вимагаю звіту, консолідацію зусиль парламенту тому, зосередили увагу проблемах космічної галузі сфокусувалися тому, була успішною реалізації космічної програми.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 запрошую слова народного депутата Шурму.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, "Опозиційний блок". колеги! Вчора засіданні Комітету питань охорони здоров'я визнано роботу діяльності Кабінету Міністрів частині виконання річної програми охороні здоров'я незадовільну.
 Вчора комітеті одночасно була розглянута постанова визнання роботи тимчасово виконуючого обов'язки міністра охорони здоров'я Супрун незадовільною рекомендовано Кабінету Міністрів  розглянути питання звільнення її посади.
 Чому вчора комітеті люди різних фракцій задавали різні питання неLотримували відповіді. Хоча пані Супрун була неLмогла відповісти, чому два роки неLрозроблена концепція розвитку національної системи охорони здоров'я неLзапропонована стратегія її впровадження. Чому особисто   проголосувала підтримала виділення недостатньої кількості коштів 2018 рік впровадження Закону реформу. нього "Прикінцевих положеннях" забита цифра 5 відсотків  внутрішнього валового  продукту. особисто погодила цифру, одну третю неLвідповідає взагалі цій сумі.
 цілий  рік неLбуло проведено жодної колегії охорони здоров'я, приймається, рішення, кулуарно. неLмогла відповісти, чому чотири випадки поліомієліту називалися епідемією, 10 тисяч випадків кору – є ситуативні випадки. неLмогла відповісти: кількість захворілих у  2017 році померлих ботулізм, кількість хворих гепатит. Не могла відповісти протерміновані ліки 150 мільйонів, їх утилізує гроші. міжнародні закупівлі. Не могла відповісти скільки сімейних лікарів бракує впровадження реформи. Не відповіла запитання, чому неLвпроваджується Закон екстерну медичну допомогу? Не могла  відповісти, чому  Україну позбавили слова Генеральній  Асамблеї Всесвітньої Організації охорони здоров'я. несплату членських внесків.
 Вчора дана оцінка професійній  адекватності, прийшов момент політичної відповідальності. залі повинні відповісти, може працювати напівміністр, напівмедик, напівгромадянин України. 
 звертаємося Голови Верховної Ради, Андрій Володимирович, знаю, вас немає, слухаєте. Внесіть негайно постанову відповідність займаній посаді звільнення роботи Супрун зал. Три  рази повторюю, це  реагуєте, неLвносьте п'ятницю, людей немає, внесіть завтра. Не вносьте цю постанову п'ятницю, людей немає, внесіть її завтра. Давайте розглянемо завтра, п'ятницю неLбуде  людей.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 запрошую слова народного депутата Іллєнка.
  
 
 ІЛЛЄНКО А.Ю.
 Андрій Іллєнко, Всеукраїнське об'єднання "Свобода".  українці! Користуючись нагодою,  звертаюся всіх,  що  дійсно важлива, мені здається, навіть переломна справа новітні історії нашої держав. 4 роки пройшло Революції Гідності, навіть більше вже. час неLсидить жоден серйозний сепаратист, час, фактично, неLпокарані вбивці Небесної Сотні, вбивці майданівців. Беркутам давали дають втікати країни, випускають їх судів, тітушки само уникають покарання, руках яких кров українців, кров героїв.
 водночас бачимо? Зараз хочуть судити українця, майданівця, ветерана війни Івана Бубенчика, якого звинувачує прокуратура тому, нібито стріляв беркутів Майдані. Нібито! фактично зараз єдиний, кого, очевидно, хочуть посадити факту розслідування всіх справ Майдану – майданівець, якого звинувачують тому, нібито стріляв беркутівців. Ось це, знаєте, кажуть, чого дійшли! Коло замкнулося. сьогодні, думаю, кожен  порядний громадянин, кожен патріот повинен неLмовчати, система, перевіряє реакцію, буде наша реакція очевидний реванш. треба просто розуміти, залежить нас. речі, вдавалося роки зробити, тільки завдяки суспільній солідарності патріотів.
 сьогодні, думаю, це  дуже важливо: зараз Печерському суді Хрестовому провулку, 4 буде відбуватися судове засідання, туди треба прийти, треба підтримати патріотів, треба підтримати справедливість. те, пише прокуратура – божевілля просто. Це  божевілля! божевільні, агенти ФСБ – ті, пише. заявляють те, "Беркут" 18, 19, 20 числа, охороняв громадський порядок Майдані. просто вдумайтесь цинізм маразм!
 Ну нема нічого дивного: зараз судить Печерський суд – самий Печерський суд, який, наприклад, 2014 році відпускав вбивцю командира спецроти "Беркута" Садовника, командував розстрілом Небесної Сотні вулиці Інститутській. Йому дали втекти, втік Росію, зараз там, інші беркута, час майданівця Печерський суд судить. закликаю солідарності, закликаю нинішню владу просто неLте, навіть отямитися, просто припинити божевілля, дуже погано них закінчиться нарешті покарати вбивць Небесної Сотні, тих, чиїх руках кров, тих, продовжує вбивати українців фронті московсько-української війни.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 запрошую слова народного депутата Унгуряна.
  
 
 УНГУРЯН П.Я.
 Слава Ісусу Хресту! колеги, тиждень є особливим усіх українців, усіх християн східного обряду, тиждень відзначають страсний, тиждень, згадуються події житті Господа Спасителя Ісуса Хреста. Україна, будучи християнською державою, неLзалежно того, християни православні, християни-католики, християни-протестанти відзначає події серйозному глибинному сімейному рівні, перебуваючи храмах пості.
 тиждень хотів привернути увагу такої важливої теми  українська сім'я, українська родина, побачили страшні цифри наприкінці минулого року, українців поменшало 200 тисяч людей, народжуваність неLвстигає смертністю. побачили звіті Міністерства соцполітики, Україна увійшла десятку найстаріших країн світу скоро доля людей похилого віку Україні буде більше, ніж 25 відсотків. Натомість бачимо ситуацію, при якій відсутнє будь-яке міністерство, відомство, хоча своїй назві має сім'ю, там, де, власне, формуються відносини, народжуються діти, формується виховується дитина, формується виховується майбутнє покоління.
 Саме хотіли зараз імені всіх фракцій парламенту, депутатів виразити солідарність із громадянами України, зібралися під парламентом мирний пікет, мирну акцію, нагадати законодавцям, нагадати усім громадянам України  те, сім'я – є дуже серйозна, головна цінність українського народу, сім'ї формуються відносини, сім'ї народжуються діти, завдяки сімейним стосункам є майбутнє української держави, сім'я підтримує один одного, сім'я підтримує молодих хлопців, йдуть війну, захищати, мати молиться своїх синів чоловіків, чоловіка, матері моляться підтримують.
 Друзі, натомість маємо серйозні небезпеки, проникають школи звані гендерні ідеології, хочуть замінити двостатевий задум, є чоловік є жінка, є хлопчик, є дівчинка, замінити нікому неLзрозумілі звані гендери. маємо, жаль, проблему із тим, хочуть абсолютно легалізувати неприродні сексуальні збочення зробити їх нормою нашому суспільстві. категорично проти цього, підтримаємо людей борімося українську сім'ю.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 запрошую слова народного депутата Ємця.
  
 
 ЄМЕЦЬ Л.О.
 колеги! Леонід Ємець, фракція "Народний фронт". вас дуже прошу зараз зосередитись одному важливому питанні. Ті, думають, електронними деклараціями громадських активістів вчора було закрите питання, друзі, надзвичайно помиляєтесь. Питання неLне закрите, набуває катастрофічної актуальності. мова неLйде лише декларування громадських активістів, мова йде те, ті, вчора неLпроголосували скасування цієї норми, закривають перед українським народом перед українською державою двері Європейського Союзу. європейці, запрошують нас неLпросто своєї території, нас запрошують власних європейських стандартів. стандарти говорять, суспільство має контролювати владу, неLнавпаки. влада починає контролювати суспільство, називається тоталітарний режим. Європа ніколи неLсприйме своїх лав країну, є посібником цієї норми тоталітарного режиму, влада має контролювати кожен чих суспільства вигляді громадських активістів. Тому, колеги, подумайте те, яким чином будете спускатись людей вулиці, будете ходити магазинах дивитися очі тим, кого закриєте європейське майбутнє. Тим людям, яким таким важким шляхом, виконавши 144 вимоги, надали безвіз Європи, тепер безвіз, говорять наші європейські партнери, можуть отак забрати, норма декларування громадських активістів, прямо суперечить  європейським стандартам.
 колеги, неLстоїть питання вже бути мудрими. Якби були мудрими, питання ніколи неLвиникло. Навіть неLстоїть питання те, парламент може бути розумним. Був розумний, уже давно питання вирішив. Стоїть питання те, проблема неLмає перетворитися катастрофу, що, якщо закриємо українського народу шлях європейського майбутнього, чим відрізнятиметься парламент Януковича, вирішив, неLукраїнський народ приймає рішення, має власну позицію. Ні, наші люди народним депутатам поставили чітке завдання  – шлях Європи, шлях маємо пройти, цього шляху неLмаємо відходити. нас немає вибору, маємо четвер повернутися цього  питання проголосувати його позитивно.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 запрошую слова  народного депутата Олега Ляшка.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. колеги, днями отримав листа Івана Вишковського із села Добраничівка Київській області. багатодітна сім'я, 11 дітей, живуть господарюють  селі.
 прошу, покажіть відео. цього листа було прикладено відео. Господарство цієї багатодітної сім'ї: кури, свині, корови. намагаються рахунок цього вижити.  молодий хлопець, господарює… Подивіться, колеги-депутати, багато, вас корів вашою політикою… скоро будемо музеї бачити корів, якщо влада продовжуватиме політику, проводе. багатодітна сім'я, 11 дітей, мільйони інших українських сільських сімей неLмають можливості прогодувати свою сім'ю, мізерна ціна молоко. оцей Іван Вишковський написав мені листі, нього мрія одна – господарювати своїй землі, неLможе реалізувати свою мрію, вимушений буде їхати, вважає, іншу державу, є можливість заробляти працювати. дуже прикро, молоді люди неLбачать можливостей рідній державі працювати заробляти. велике господарство, 6 корів, 8 свиней, кури-бройлери, сад посадили, велике господарство одно неLможе себе прогодувати, ціна молоко мізерна, замість молока впарюють людям пальмову олію. влада хоче заборонити закуповувати селян, отакої багатодітної сім'ї Вишковських мільйонів інших сімей, хоче заборонити закуповувати молоко м'ясо.
 мене просте питання Президента уряду: рахунок чого виживати українським селянам, них єдиний дохід продажу молока, продажу м'яса городини сезон, життя колгоспах пропрацювали копійчані пенсії отримують. Медицини нема. Соціальної сфери немає. вимагаємо Президента, уряду відмовиться заборони продаж м'яса молока приватних сільських господарств. Навпаки, запроваджувати державні програми підтримки тваринництва його відновлення, наші діти корову бачили неLмузеї поряд динозаврами, моєму дитинстві, мінімум кожному дворі було троє корів.
 Учора Комітеті аграрної політики добилися першому читанні підтримки Закону заборону пальмової олії. прошу парламент невідкладно розглянути закон, замість пальмової олії українці споживали якісну молочну продукцію. можливість селянам годувати свої сім'ї захист здоров'я українців,  їх неLтравили всякою бодягою, дали можливість достойно жити рідній країні.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 останній виступ. запрошую слова народного депутата Новак.
 Прошу, Віктор Чумак.
  
 
 ЧУМАК В.В.
 Віктор Чумак, 214-й виборчий округ, місто Київ, Дніпровський район. колеги, довіра держави існує тільки тоді, існує державі поняття справедливість. справедливість повинна існувати неLтільки громадян, знаходяться волі, всіх категорій громадян, числі знаходяться місцях позбавлення волі.
 Більше того, принципом демократії встановлення таке, нехай краще неLзасудити 3-4 правопорушника, ніж засудити хоча одну безневинну людину.
 листопаді 2015 року парламент прийняв закон номером 20… першому читанні 2033а. Закон називається внесення змін Кримінально-процесуального кодексу України . чому суть цього закону?
 суть цього закону тому, що, країні старим КПК царювала цариця доказів – зізнання своєї вини – зізнання вибивалося багатьох людей катуванням, знущанням, іншими протиправними засобами.
 даними Харківської правозахисної групи сьогоднішній день із півтори тисячі осіб, засуджених довічного ув'язнення, приблизно 3-4 відсотки – уявіть собі! – 3-4 відсотки, приблизно 60 людей знаходяться засуджені довічне ув'язнення без вини.
 Більше того, приблизно 10 відсотків цих людей ув'язнено сьогоднішній день із покаранням, неправомірним покаранням щодо тяжкості скоєного злочину.
 2016 році парламент прийняв першому читанні закон, проект закону, потім було "стоп". чому стоп з'явився? Чому сьогоднішній день парламент неLможе розглядати закон далі?  
 дуже просто. Уявіть собі,  цих людей, незаконно засудили в'язниці, засудження довічне ув'язнення людей, потрібно буде відповідати. Кому? відповідати буде потрібно прокурорам суддям. Прокурорам суддям, застосовували цих людей катування, застосовували цих людей вибиття показів, приймали неправосудні рішення. система просто-напросто зупинила проходження цього закону.
 Жодна фракція… А, речі, авторах цього закону є представники "Народного фронту",  є представники БПП, і, речі, Представник Президента теж авторах цього проекту закону. чоловік Представника Президента категорично проти прийняття цього проекту закону, що  прийдеться здати тих прокурорів…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 10 секунд, давайте, завершуйте.
  
 ЧУМАК В.В. дуже прошу вас. нас величезний борг, повинні взяти прийняти Закон 3033-а.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Насправді збився хронометраж через трансляцію відео, маємо час двох виступів. Є виступ, час.
 Прошу слова  народного депутата Юрія Березу.
 Прошу, народний депутат  Бондар.
    
 
 БОНДАР М.Л.
 Дякую.
 колеги! засідання уряду хотів звернутися всіх членів Кабінету Міністрів,  прийняли зміни 615-ї постанови, свою чергу дасть можливість врегулювати  питання продовження спецдозволів, числі вугледобувних підприємств. Зараз дуже багато шахт, яких  закінчились дозволи добичу вугілля, неLможуть продовжити,  що  Геонадра неLмають можливості зробити зв'язку тим, багато шахт мають податкову заборгованість, там, числі, там, оренду землі. фактично 615 постанова врегулює питання. вчора відповідно розмовляв цьому питанню міністром екології Остапом Семераком, доповідає Кабінеті Міністрів цю постанову. буду просити доповіді, пошвидше Прем'єр-міністр підписав цю постанову, опублікував її сайті урядовому. буквально декілька днів має відбутися засідання комісії Геонадр, все-таки зуміли продовжити спецдозволи видобування вугільної продукції.
 увагу.
 раз звертаюся Кабінету Міністрів прийняття 615 постанови.  Дякуємо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 запрошую слова народного депутата Віктора Пинзеника.
 Прошу. Прошу, народний депутат Іонова.
  
 
 ІОНОВА М.М.
 Дякую.
 пані головуюча, колеги, хотіла імені фракції "Блоку Петра Порошенка" наголосити необхідності вдосконалення інструменту захисту національних інтересів України і, скажемо так, є гібридні загрози, стоять перед нашою країною міжнародній арені, хотіли б, цьому пленарному сесійному тижні завершити реформу дипломатичної служби, передбачено президентських законопроектах 7322 7323. Наші дипломати, є вами свідками, є потужною дуже коаліцією західних демократичних держав, відстоює саме територіальну цілісність України протистоїть імперським посяганням Російської Федерації. прийняття законопроекту є основним елементом реформи дипломатичної служби, необхідна переходу пострадянської системи дипломатичної служби європейського зразка. основі цієї концепції взято кращий досвід держав Європейського Союзу США. Внесений Президентом України, невідкладний законопроект, базується результатах дуже ґрунтовної роботи Комітету Верховної Ради України закордонних справах, саме дуже вдячна голові робочої групи Борису Івановичу Тарасюку проведену роботу  залученням всіх причетних міністерств відомств є суто фаховим, неLполітичним документом.
 Основною метою проекту закону є адаптація законодавства України дипломатичну службу Закону України  "Про державну службу". Дійсно, закріплення особливостей діяльності органів дипломатичної служби, вступу, проходження припинення дипломатичної служби її працівниками.
 Запроваджується конкурсна процедура вступу дипломатичну службу є змагальність кожному етапі кар'єрного просування. водночас дуже підвищуються вимоги дипломатів порівнянні із іншими державними службовцями. Так, працівнику надається більше свободи, нього ставляться вищі вимоги, вимагається більше відповідальності, зокрема, передбачається можливість встановлення ненормованого робочого дня кордоном. знаємо, дипломати працюють 24 години тиждень захисту національних інтересів держави прав українських громадян.
 передбачається обов'язкова участь ротації працівників дипломатичної служби, включає можливість переведення апарату Міністерства закордонних справ закордонних дипломатичних установ України зворотному напрямку інтересах служби.
 Тобто дуже багато дійсно є позитивів. хотіла сказати, дійсно модернізації законодавства щодо проходження дипломатичної служби має дуже вагоме значення впровадження саме ефективної зовнішньої політики умовах протидії російській агресії тимчасової окупації частини території.
 перед нами стоїть дуже гарна можливість осучаснити принципи діяльності дипломатів зробить їхню роботу простішою ефективнішою задля захисту інтересів…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд, ласка.
  
 ІОНОВА М.М. захисту інтересів наших громадян.
 просила, може завтра буде порядку денному, підтримати дані законопроекти.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 останній виступ. Прошу слова народного депутата Солов'я.
  
 
 СОЛОВЕЙ Ю.І.
 Юрій Соловей, 89 виборчий округ, Гуцульщина Покуття. колеги! український народ! хочу нагадати, минулого року, проголосували успішно пенсійну реформу, вважаю, український парламент цього скликання прийняв одне історичних рішень, яким запровадив  введення Україні  1 січня 2019 року обов'язкової накопичувальної  пенсійної системи. взагалі вважаю,  один із  самих важливих кроків одна  ключових соціально-економічних реформ, потребує наша  держава.
 Більше того, хочу зауважити, понад 60 народних депутатів виступили співавторами відповідного Законопроекту 6677 щодо обов'язкового введення накопичувальної пенсійної системи механізмів її введення.
 хочу сказати, дана система не  тільки дозволить персоніфікувати  персональні накопичувальні рахунки поряд солідарною системою, система – потужний драйвер економічних реформ Україні, оскільки дозволить залучити багатомільярдні інвестиції економіку України, дозволить  відновити довгострокове кредитування, дозволить  запустити фондовий ринок нашій державі, дозволить отримати можливість неLкористуватися зовнішнім фінансування, а  отримати  можливість доступу до  вітчизняних внутрішніх інвестицій.
 хочу зауважити, що  активи  недержавних пенсійних фондів світі складають 34 трильйони американських доларів, сумарно більше ВВП всіх країн  світу. 
 Хочу зауважити, що, жаль, українська держава цього часу неLспромоглася ввести цю обов'язкову систему Україні. Саме хочу зауважити, місяць Комітет соціальної політики одноголосно  прийняв відповідне рішення  підтримку законопроекту 6677.
 звертаюся керівництва  Верховної Ради, звертаюся до  керівництва фракцій, співавторами даного законопроекту виступили  депутати абсолютно всіх фракцій Верховної Ради України, вже найближчий час внести даний  законопроект стіни парламенту його розглянути та  напрацювати  відповідні рішення.
 Дякую.
    
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Отже,  час виступів завершений. Разом тим хочу повідомити, президію надійшла заява "Опозиційного блоку" "Відродження" щодо перерви, готові замінити виступ. виступати трибуни буде Юрій Мірошниченко.
 ласка, пане Юрій, 3 хвилини.
  
 
 МІРОШНИЧЕНКО Ю.Р.
 Дякую, пане Голово!
 По-перше, хотів подякувати депутатській групі "Відродження" підтримку щодо нашої ініціативи щодо цього виступу.
 виборці, колеги! Юрій Мірошниченко, "Опозиційний блок". хотів звернутися вас, особливо тих, спостерігає засідання Верховної Ради  телебаченню слухає радіо. Хочу звернути вашу увагу: вздовж усієї вулиці Грушевського підходах Верховної Ради України стоять тисячі людей, прийшли висловитися щодо свого занепокоєння майбутнім нашої країни.
 говорять люди, чим звертаються нас? Звертаються надзвичайно важливий тиждень житті кожного християнина православного й, напевно, кожної віруючої людини, незалежно конфесії. люди представляють неLлише християн навіть неLлише православних, люди, вийшли тривогою майбутнє української родини, люди, чекають нас вами достатньо принципової позиції частині збереження нашої української ідентичності. Не буде нації – неLбуде майбутнього, неLбуде нас ніяких досягнень, якщо неLбудемо зберігати те, робить нас українцями, те, передає наші глибинні переконання те, створює систему цінностей. цінності ґрунтуються, звичайно, християнстві, звичайно, кульмінації своїх родинних відносин, підтримці родини, підтримці материнства, батьківства, дитинства.
 люди прийшли неLпросто висловитися. вважають, нависла небезпека над нашою родиною, родиною кожною, складає велику країну. вважають, зараз є великі небезпеки навіть називають, Україні вирізають сім'ю. говорять те, Конституції, цивільному праві, сімейному праві, трудовому праві, кожній напрямків, якими працюємо вами – народні депутати своїх комітетах, є певні небезпеки, можуть нищити майбутнє наших родин. вважаю, маємо дослухатися цих людей. вважаю, що, незалежно того, якій фракцій кожен нас є, відчуваємо свою особисту відповідальність тих людей, голосували нас, пов'язують нами майбутнє наших...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, ласка.
  
 МІРОШНИЧЕНКО Ю.Р. хочу запевнити, знаю це, нас працює наша молитовна група, входять представники всіх фракцій, знаю, керівництво Верховної Ради теж підтримує, людей, занепокоєні майбутнім української родини є потужне представництво Верховній Раді.
 увагу. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Колеги, завершили виступи фракцій, переходимо питань порядку денного.
 прошу усіх запросити зал приготуватися голосування. нас порядку денному стоять питання перші, об'єднують зал, яких, впевнений, буде загальна підтримка усіх фракцій – прав осіб внутрішньо переміщених осіб проект Закону України "Про тимчасові заходи період проведення АТО". важливо лишень, змогли змобілізуватися змогли закони ефективно проговорити прийняти позитивне рішення.
 мене буде прохання, оскільки нас неLбагато часу, розглянули закони скороченою процедурою. буду пропонувати залу, того, змогли вийти позитивне голосування, прошу усіх зайняти робочі місця приготуватися голосування.
 Отже, прохання комітету також, змогли обидва тих закони, надзвичайно актуальні, розглянути скороченою процедурою, підтримати розгляд скороченою процедурою. Можу розраховувати підтримку?
 Отже, зараз ставлю… Переходимо проекту Закону зміни Закону України "Про тимчасові заходи період проведення АТО" . Прохання розгляду скороченою процедурою.
 прошу усіх проголосувати. прошу усіх підтримати, колеги. Прошу проголосувати. Голосуємо. Прошу підтримати.
  
 
 За-157
 Рішення прийняте.
 запрошую доповіді голову Комітету питань прав людини, національних меншин міжнаціональних відносин Немирю Григорія Михайловича. ласка, пане Григорій.
  
 
 НЕМИРЯ Г.М.
 пане Голово, колеги, зараз будемо розглядати питання боргу держави перед частиною громадян України. Йдеться наших співгромадян, неLсвоїй волі опинилися зоні ведення бойових дій, зоні ведення антитерористичної операції. три категорії громадян: внутрішньо переміщені особи; громадяни України, проживають зоні проведення… території, контролює уряд; громадяни України, проживають території, уряд тимчасово неLконтролює.
 Йдеться питання, власне, ідентифікації громадян. об'єктивних причин, зрозумілих причин, під час проведення антитерористичної операції було втрачено доступ первинних баз даних, дозволяють ідентифікувати особи. Бланки паспортів, розміщувалися відповідних органах, Форма 3 звана, зараз втрачено. маємо ситуацію, громадяни дискриміновані.
 пропонує закон? пропонує, по-перше, громадянам, проживають зоні проведення антитерористичної операції, видавати документи місцем звернення; громадянам, переселилися зони проведення антитерористичної операції, місцем проживання або  перебування.
 третє. додаток підтверджуючих документів дозволяється використовувати дані Державного реєстру виборців.
 Комітет розглянув законопроект повному складі просить  Верховну Раду підтримати його підсумками першого читання основу.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Колеги, прошу провести запис: два – за, два – проти.
 "Блоку Петра Порошенка" Паламарчук Микола Петрович. ласка,  пане Миколо.
  
 
 ПАЛАМАРЧУК М.П.
 Геращенку слово передати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Наступний виступ фракції "Самопоміч". Семенуха Роман Сергійович, ласка.
  
 
 СЕМЕНУХА Р.С.
 Семенуха Роман, фракція "Об'єднання "Самопоміч". колеги пане Голово! Безумовно. Держава має дбати тих людей, всупереч своїй волі стали заручниками  військової агресії Росії є тимчасово окупованих територіях. Проте, хочу звернути увагу сценарій реалізації того завдання, ставить  собі законопроект.
 Три роки "Самопоміч" цьому парламенті наполягала прийнятті комплексного  законопроекту тимчасово окуповані території. Три роки наголошували  тому, питання отримання документів, що  підтверджують громадянство, посвідчують особу чи  її спеціальний статус особам, проживають тимчасово окупованій території, має здійснювати центральний орган виконавчої влади, реалізовує державну політику сфері міграції, числі протидії нелегальній міграції. внесення відомостей паспортного документу місце проживання місця перебування громадян має використовуватися інформація державних реєстрів, зокрема державного реєстру виборців. через три роки, жаль, закон виглядає трохи застарілим. Ну, по-перше, вже немає АТО статус територій, були зоною АТО вже змінено. Вноситься проект, фактично може дати старт створить ризики через легалізацію бойовиків. Ну, от, зверніть увагу, відбувається частині оформлення документів жителів зони проведення антитерористичної операції. Проект пропонує механізм звернення особи її законного представника. Тобто практиці це, жаль, може бути ситуація, оформлювати отримувати паспорт будуть особи, проживають, наприклад, Донецьку, приїде її законний представник. Хто, якій спосіб буде підтверджувати законність представника? Нотаріус, залишився непідконтрольній території? може представник окупаційної адміністрації? переконаний, врегулювання цих питань має покладатися винятково центральний орган виконавчої влади.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 "Опозиційного блоку" Юрій Павленко, ласка.
  
 
 ПАВЛЕНКО Ю.О.
 головуючий! народні депутати України! Без сумніву рішення є надзвичайно важливе актуальне, мало бути прийнято значно раніше.
 Разом тим, хотів звернути увагу, прийняття даного закону призведе одночасного існування різних правових механізмів отримання документів, посвідчують особу підтверджують громадянство особи, переселилися зони проведення антитерористичної операції. особи будуть отримувати види документів отримання статусу внутрішньо переміщених осіб відповідно Закону "Про забезпечення прав свобод внутрішньо переміщених осіб". Інші громадяни, переселилися із зони проведення АТО, неLзабажали отримувати статус внутрішньо переміщеної особи, матимуть можливість оформити документи, посвідчують особу фактичним місцем проживання. Є ряд інших проблем, потребують нагального законодавчого вирішення захисту прав українських громадян, покинули рідне місце.
 Саме "Опозиційний блок" підтримує даний законопроект ухвалити першому читанні другого читання зняти будь-які неузгодженості тим, аби неLускладнювали без того складне життя українських громадян внутрішньо переміщених осіб.
 Разом тим, користуючись нагодою, черговий раз хочу звернути увагу уряду те, запровадження статусу дитини, постраждала внаслідок військових дій збройного конфлікту, фактично заблоковано постановою Кабінету Міністрів. Кабінет Міністрів продовжує ігнорувати закон, неLвиконувати закон і, більше того, вимагає дітей, постраждали війни, постраждали зміни місця проживання, вимагає, аби доводили органам влади свої страждання.
 черговий раз звертаюсь уряду змінити даний…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 І, колеги, зараз буде заключний виступ. Ні, буду "Волі народу".
 Отже, Мосійчук Ігор фракції Радикально партії. Приготуватись Шахову групи "Воля народу". прошу запрошувати депутатів зал. ласка, пане Ігор.
  
 
 МОСІЙЧУК І.В.
 Ігор Мосійчук, Радикальна партія Олега Ляшка. Безумовно, підтримати внутрішньо переміщених осіб, а, якщо казати відверто, біженців необхідно. Необхідно врегулювати питання отримання ними документів, посвідчують особу. неLтільки правозахисне питання неLскільки, мабуть, правозахисне питання, захищає права людина, питання національної безпеки. Чому? непідконтрольних окупованих територій під прикриттям даного закону мирну територію України будуть приїжджати особи, отримувати паспорти, вчиняти терористичні акти,  замахи, проводити інформаційні диверсії подібне. 
 зв'язку цим вважаю, покладати місцеві органи влади таку відповідальну місію недоречно. відповідальність мають перш себе взяти центральні органи влади. Служба безпеки України, має  перевіряти, хто, як, яких обставин, втратив документи, особа хоче набути документи. реєстр виборців, знаємо, нас відбувалося реєстрами виборців. Його змінювали  під кожні вибори, під кожні вибори його робили.
 наша фракція готова підтримати першому читанні законопроект вимогою його доопрацювати, огляду питання національної безпеки. неLкупували паспорти базарах так, робив кіллер, який  вчиняв замах Адама Осмаєва Аміну Окуєву. неLвідбувалося завезення…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд.
 вам.
 Зараз заключний виступ, дуже прошу голів фракцій запросити депутатів зал. Прошу повідомити, через 2 хвилини відбудеться голосування. зараз Шахов "Волі народу", ласка.  
  
 
 ШАХОВ С.В.
 Луганщина, Сергій Шахов, політична сила "Наш край". колеги! сьогоднішній день відбувається геноцид українського народу. говоримо трибуни: Європи, Європи, Європи! Чому неLнавести порядок всередині нашої  країни, Європа нас закликала себе.
 Мільйон 700 тисяч переселенців залишилися узбіччі. Сьогодні   бабуся йде Пенсійний фонд, а  їй говорять "привезіть документи 1986 року, печаткою Луганської області".  Шановні, рамки неLвписується. Порушена пряма норма Конституції, переселенці неLможуть голосувати. сам переселенець, можу обиратися Верховної Ради, переселенці голосувати неLможуть.  сьогоднішній день треба підтримати переселенців, неLприйшли Верховної Ради. явіть собі, буде Майдані, коли  прийде 1 мільйон 700 тисяч людей будуть вимагати вас навести порядок державі, треба голосувати треба підтримати законопроект.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Отже, обговорення завершене. раз переконливо прошу всіх повернутися робочі місця, прошу всіх народних депутатів зайти зал. ласка, заходимо зал, колеги, із кулуарів, із ложі урядових, гостьових, прошу зайняти робочі місця. запросіть, кого бачите колег поруч нема, просто подзвоніть запросіть. Колеги ложі, встигнете проголосувати?
 Отже, переходимо прийняття рішення. ставлю голосування проект Закону внесення змін Закону України "Про тимчасові заходи період проведення АТО" пропозицією комітету основу. Прошу, колеги, проголосувати прошу підтримати основу. Уважно кожен голос, ласка, голосуємо основу 4023а, голосуємо.
  
 
 За-202
 Не встигли, зараз поставлю повернення. ласка, запросіть зал.
 ласка, заходіть зал, поставлю повернення. поставлю пропозицію повернутись розгляду. прошу всіх приготуватись голосування. ставлю голосування пропозицію повернутись розгляду, основу проекту Закону 4023а.
 Прошу проголосувати прошу підтримати, повернення голосування основу. Прошу голосувати. Прошу підтримати.
  
 
 За-207
 Колеги, давайте, запрошую всіх зал, ласка,  зайдіть зал. Зараз хвилина голові комітету Григорій Немиря, ласка. І, голови фракцій, запросіть, депутатів зал, ласка.
 Одна хвилина, Григорій Немиря. раз поставлю повернення.
  
 
 НЕМИРЯ Г.М.
 колеги! звертаюсь всього залу, всіх присутніх, особливо колег фракції "Самопомочі". Можна багато говорити патріотизм, можна багато говорити, любимо Україну. любов патріотизм проявляється конкретних кроках.
 йдеться зараз? Зараз, неLголосуючи основу, підкреслюю, законопроект, колеги "Самопомочі" фактично виштовхують громадян України того, отримували російські паспорти. отримували паспорти "ДНР" "ЛНР". Треба вийти трошки цього заскорузлого розуміння, таке.
 Керуйтеся загальнодержавними національними інтересами. Дбайте громадян України. зараз тест. прошу фракцію "Самопоміч" переосмислити свою позицію підтримати законопроект основу.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Роман Семенуха, репліка. 
 І, ласка, неLвиходьте  залу, а  навпаки заходьте зал. Бригинець.
  
 
 СЕМЕНУХА Р.С.
 Семенуха Роман, фракція "Об'єднання "Самопоміч". прошу колегу неLманіпулювати державними інтересами, якраз позиція держави полягає в  послідовності. Три роки цьому парламенті фракція  "Об'єднання "Самопоміч" зареєструвала, агітувала колег Закон тимчасово окуповані території, чітко визначався порядок цими людьми. опікуватися треба реальними кроками: законами, чітко покладається  обов'язок центральний орган виконавчої влади вирішувати ці  питання. замість того, створювати гібридні  способи вирішення проблем, треба їх  вирішувати суті.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Колеги, обговорення завершено насправді, можемо тільки голосувати зараз.
 прошу  всіх змобілізуватись, поставлю раз  повернення, репліка  була. дам голові  комітету, була репліка, не  було обговорення. прошу, колеги, підготуватись голосування поставлю раз повернення.
 Отже, ставлю пропозицію повернутись  голосування основу  проекту Закону 4023а і  прошу взяти участь усіх голосуванні. Прошу проголосувати прошу підтримати. Голосуємо. Прошу підтримати.  Голосуємо.
  
 
 За-213
 213. останній  раз поставлю. Колеги, останній раз поставлю третій.
 ласка, бачу  зайшло  кілька депутатів, неLвстигли добігти. Зараз поставлю, будьте своїх робочих  місцях, колеги.
 Отже, ставлю заключний раз пропозицію повернутися цього законопроекту, це  говорю, ласка, будьте на  робочих місцях. Займіть зараз робочі місця, неLвиходіть залу.
 Отже,  ставлю заключний раз пропозицію повернутись до  голосування  проекту Закону 4023а основу. прошу  всіх взяти участь голосуванні. ласка,  займіть робочі місця.
 Олег, зараз голосування буде. ласка, займіть  робочі місця.
 Готові, приготувалися? Зайшла група депутатів, ставлю голосування пропозицію повернутися проекту Закону 4023а голосування основу. Прошу підтримати прошу проголосувати. Уважно, кожен голос! Уважно прошу всіх проголосувати. Голосуємо! Прошу підтримати. Голосуємо! Уважно прошу голосувати.
  
 
 За-229
 Повернулися.
 тепер ставлю проект Закону 4023а основу. Колеги, уважно! Кожен голос! основу. Прошу голосувати, прошу підтримати. Прошу підтримати. Голосуємо. дуже уважно прошу всіх брати участь голосуванні.
  
 
 За-230
 Рішення прийнято.
 Переходимо наступного проекту Закону 6142 внесення змін Закону України "Про забезпечення прав свобод внутрішньо переміщених осіб" щодо захисту житлових прав студентів.
 прошу, колеги, підтримати розгляд скороченою процедурою. Прошу голосувати прошу підтримати. Голосуємо.
  
 
 За-167
 Рішення прийнято.
 запрошую доповіді голову підкомітету Комітету прав меншин… прав людини, прав меншин міжнаціональних відносин Суслову Ірину Миколаївну. ласка, пані Ірино.
  
 
 СУСЛОВА І.М.
 головуючий, колеги! півтора мільйони внутрішньо переміщених осіб кинуті напризволяще. Протягом останніх років вами разом приймали певні рішення стратегії стосовно переселенців, проблема залишилася невирішеною. Цим законопроектом пропонуємо врегулювати питання забезпечення тимчасовим житлом студентів-переселенців та  захистити їхні права житлові навчання вищих учбових закладах.
 Історія цього законопроекту із життя одного студента місті  Харкові.
 Цього року закінчує вчитися виші дому повернутися неLзможе, його дім – нині окупована частина України. розумієте, хлопця викинуть із гуртожитку, залишиться бездомним без місця реєстрації, через почнуться труднощі із працевлаштуванням, банківськими виплатами подібне. Таких студентів Харкові сотні робити із ними наразі неLзрозуміло.
 тепер, колеги, давайте уявимо своїх дітей аналогічній ситуації. Невже ми, чиїх руках знаходиться доля майбутнього покоління українців, можемо залишитися байдужими цієї проблеми? неLмаємо права. повинні створити дієвий чіткий механізм вирішення цієї проблеми. По-перше, необхідно врегулювати питання реєстрації. законопроекті автори передбачили можливість студентів-переселенців, мали реєстрацію місця проживання гуртожитку, закінчення навчання момент зняття реєстрації, отримати цьому органі реєстрації прописку адресою залишеного місця проживання окупованій території. пропонуємо, місцем реєстрації студенти могли отримати довідку взяття облік внутрішньо переміщеної особи, якщо неLбажають повернутися дому. зміни гарантують студентам право отримання соціальних виплат переселенців.
 По-друге, головне – законопроектом встановлюється...
  
 Веде засідання заступник Голови Верховної Ради України СИРОЇД О.І.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, ласка, завершуйте.
  
 СУСЛОВА І.М. Законопроектом гарантується, студентів, закінчили навчання мали реєстрацію місця проживання вузівських гуртожитках, місцем тимчасової реєстрації проживання протягом 6 місяців наступних буде якраз кімната гуртожитку.
 комітету підтримав рішення ухвалити законопроект основу. прошу парламент зараз сконцентруватися ухвалити аналогічне рішення.
 дуже дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 запрошую до... виступали комітету також, правильно розумію? Добре.
  Тоді переходимо обговорення. Прошу взяти участь обговоренні, прошу провести запис. колеги, проводиться запис участі обговоренні.
 Запрошую слова народного депутата Ричкову.
  
 
 РИЧКОВА Т.Б.
 Доброго дня, колеги. Фракція партії "Блок Петра Порошенка" буде підтримувати даний законопроект, соціально необхідний людей, які, жаль, наразі неLможуть перебувати своїх домівках.
 прошу всіх мобілізуватися підтримати даний законопроект.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Юрія Павленка.
 Прошу, народний депутат Долженков.
  
 
 ДОЛЖЕНКОВ О.В.
 громадяни України, колеги! Звичайно, умовах, держава неLзабезпечує комплексний підхід захисту прав внутрішньо переміщених осіб, фактично неLстворює необхідні соціальні гарантії зазначеної, соціально вразливої верстви населення, неLстворюються умови забезпечення житла осіб, неLвласною волею покинули свої домівки проживають території контрольованій, українській, зобов'язані разом, незалежності політичної приналежності політичних гасел, хоча надати можливість врегулювати питання щодо забезпечення місця реєстрації внутрішньо переміщеним особам.
 водночас, при всій позитивності зазначеної законодавчої ініціативи, мене викликає обурення сум те, фактично держава відсторонилась проблем внутрішньо переміщених осіб, належного пенсійного забезпечення, відсторонилась розробки виділення необхідної кількості коштів реалізації програми доступного житла. тільки подивіться: 40 мільйонів гривень, чинна влада, чинна коаліція, її представляє, було виділено того, реалізувати програму доступного житла. першочергова задача – забезпечити домівками зазначених осіб відповідно їм надати виборче право. зазначеного права їх неLможемо позбавляти, оскільки склад Верховної Ради України голосувався без участі навіть тих територій, були лінії зіткнення знаходяться під українською юрисдикцією. Необхідно зазначити, що  чергові вибори Верховної Ради, Президента необхідно також  проводити врахуванням голосу зазначених осіб.
 Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 запрошую слова народного депутата Помазанова "Народного фронту".
  
 
 ПОМАЗАНОВ А.В.
 Андрій Помазанов, фракція "Народний фронт". Прошу передати слово Максиму Бурбаку. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу, народний депутат  Максим Бурбак.
  
 
 БУРБАК М.Ю.
 колеги! Фракція "Народний фронт" буде підтримувати дану законодавчу ініціативу, головне нас нашій діяльності фракції "Народний фронт" забезпечення соціальних прав наших учасників бойовий дій зоні АТО внутрішньо переміщених осіб.
 Особисто працюючи профільному комітеті, приймає дуже багато законопроектів цій тематиці, робимо того, наші внутрішньо переміщені особи отримали найбільший соціальний захист. гуртожитки бачим, цьому випадку, і  будівництво житла.
 Окремо хотів зазначити, існує така  категорія "учасники бойових дій зоні АТО – внутрішньо переміщені особи". Їх понад 3 тисячі людей. люди, 2014 році взяли зброю захищали державу, потім, демобілізувавшись, опинилися статусі внутрішньо переміщених осіб. сих пір законодавстві неLврегульовано, думаю, наступним кроком буде реєстрація відповідного законопроекту.
 хочу зауважити, є позитивні зрушення захисті соціальних прав даної категорії населення. Бюджетом 2018 рік передбачено панд 25 мільйонів гривень будівництва  житла учасників бойових дій зоні АТО внутрішньо переміщених осіб.
 Дякую. Прошу всіх підтримати дану законодавчу ініціативу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Прошу, народний депутат Тарас Пастух "Об'єднання "Самопоміч".
  
 
 ПАСТУХ Т.Т.
 Тарас Пастух. Фракція "Об'єднання "Самопоміч". колеги, просто  хочу попросити всіх взяти законопроект  і  уважно прочитати, йде мова.
 законопроект жодним чином неLстосується учасників антитерористичної операції. жодним чином неLстосується тих людей, зброєю захищають  державний суверенітет незалежність нашої країни. законопроект говорить те, сьогоднішній день держава самоусунулася вирішення даному випадку  конкретної проблеми людини, навчається Харкові запропонувала цьому законопроекті 6 місяців відтермінувати його проблему. через 6 місяців знову зіткнеться тою самою проблемою, неLбуде мати, проживати, неLбуде мати, працювати, опиниться вулиці, нього залишиться самий вибір: повернутися окуповану територію, шукати інше місце проживання шукати спосіб оплати цього місця проживання.
 Тому, власне, таких осіб, нас є цього профільне міністерство, мала бути напрацьована програма, запропоновано цим людям, отримали освіту наших навчальних закладах, тим людям, переїхали окупованої території, бачити свою перспективу проживання Харкові, Києві, Тернополі, працюючи, отримуючи зарплату свою роботу мати можливість орендувати, а, можливо, придбати достойне житло. законопроект неLвирішує їхньої проблеми. Більше того, створює іншу проблему: те, люди будуть займати місця, які, можливо б, 1 вересня зайняли ті, поступлять перший курс. них можливості посилитися самі кімнати неLбуде змушені, хлопці, дівчата, Тернополя приїдуть Харків, Львова Києва, шукати собі інше житло платити нього величезні кошти. неLповинні вирішувати проблеми одних рахунок інших проблем.
 потрібно напрацьовувати програму держави приймати вирішувати неLодному харків'янину, всіх осіб, обрали українські вузи.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, зараз "Батьківщини" Рябчин. Потім "Волі народу" Шахов. Потім репліка…
 знаю прізвище. було згадано прізвище?
 ласка, Рябчин.
  
 
 РЯБЧИН О.М.
 Рябчин Олексій, "Батьківщина", Донеччина. "Батьківщина" буде голосувати законопроект, є правильний, є європейський, є християнський, суті допомагати тим, потрапив халепу.
 Також, колеги, хочу відзвітувати зв'язку тим, пару років Верховною Радою прийняли Закон "Про переміщені вищі навчальні заклади" де-факто вирішили проблему, пов'язана ним. майже переміщені вищі навчальні заклади змогли неLборотися бюрократією, боротися якість освіти залучення студентів. Деякі переміщених вишів, неLзмогли цього зробити, знайшли собі притулок приєднались інших переміщених вищих навчальних закладів, як, наприклад, Таврійський національний університет висловив готовність надав приміщення Донецькій музичній академії, нас зараз дуже потужний донецько-кримський центр, сподіваємось, Луганська академія культури приєднається, нас буде дуже потужний культурний виш. Однак, є певна кількість проблем.
 Міністерство фінансів неLвиконує норму закону коефіцієнту 0,8 переміщених вищих навчальних закладів, а…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, скільки? 30 секунд, ласка.
  
 РЯБЧИН О.М. також  є низка вищих навчальних закладів: Донбаська національна академія будівництва архітектури Краматорську, Луганський національний аграрний університет Харкові, Горлівський інститут, Бахматі, – хочуть отримати своє власне користування приміщення є згода балансоутримувачів, однак із-за бюрократичних процедур неLможуть цього отримати неLможуть отримати приміщення, неLможуть залучити кошти під це, неLможуть розвиватися.
 Прошу вимагаю міністерств відповідних виконувати норми закону дати можливість переміщеним…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 "Волі народу" Шахов.
  прошу запросити депутатів зал, прошу заходити зал. Запросіть депутатів зал, ласка.
  
 
 ШАХОВ С.В.
 Сергій Шахов, політична сила "Наш край". колеги, знову переселенці. раз діти, діти, повинні розвиватися жити Україні тих територій.
 іще раз хочу, вас всіх закликаю підтримати законопроект, наші діти – наше майбутнє. І, якщо їх кинемо призволяще, кидаємо країну прірву. прошу підтримати законопроект дати можливість дітям розвиватися, отримати робочі місця, десь, завозять мінеральні добрива Росії мільярди доларів втрачає наша країна, шахто неLпрацюють, 70 тисяч шахтарів сидять без роботи, 4 мільярди доларів неLотримує Донбас. підприємства зруйновані, буде будувати країну, окрім наших дітей? Підтримайте, ласка, законопроект.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Виступи фракцій завершені. прошу заходити усіх зал неLвиходити, а, навпаки, заходити. ласка, голови фракцій запросіть депутатів зал.
 комітету даю хвилину роз'яснень Сусловій. прошу запросити депутатів зал. займіть робочі місця. ласка, 1 хвилина, Суслова.
  
 
 СУСЛОВА І.М.
 Дякую, головуючий.
 колеги, ласка, хочу, зрозуміли,  голосуючи   даний законопроект, даємо шанс цим студентам знайти місце, півроку проживання, роботу собі. Якщо ми  неLдаємо цього шансу, вами констатуємо робимо те, говоримо: "Друзі, тепер збирайте свої речі їдьте окуповану  територію. Все, освіту отримали вистачить". ласка, перше читання, підтримайте даний текст. Усі протиріччя, когось є, зауваження, врахуємо другого читання.
 Дякую.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Отже, переходимо прийняття рішення. ласка,  займіть місця, неLдоводилось ставити повернення.  прошу усіх приготуватись голосування зайняти робочі місця. ласка.
 Отже, ставлю голосування проект Закону внесення змін Закону України "Про забезпечення прав свобод внутрішньо переміщених осіб"  щодо захисту житлових  прав   студентів рішенням комітету  основу. Лишень основу. Правки пропозиції можна буде врахувати другого читання. Прошу голосувати прошу підтримати.  Голосуємо, колеги. Уважно. Голосуємо. Кожен голос. Прошу підтримати. Голосуємо.   
  
 
 За-229
 Рішення прийняте.
 Переходимо наступного проекту закону – є проект Закону внесення зміни статті 1 Закону України "Про оздоровлення відпочинок дітей" щодо визнання дітей журналістів, загинули яким встановлено інвалідність 1 групи зв'язку виконанням професійних обов'язків, дітьми, потребують особливої соціальної уваги підтримки. 7537 7537-1. прошу підтримати розгляд його скороченою процедурою. Прошу підтримати.
  
 
 За-147
 раз поставлю, колеги, уважніше. прошу підтримати розгляд скороченою процедурою, мали шанс розглянути закони. Не виходьте, ласка, колеги, бракує кілька голосів, три голоси, неLвиходьте, ласка, проголосуйте скорочену процедуру. Прошу підтримати, прошу голосувати.
  
 
 За-152
 Рішення прийняте.
 запрошую доповіді заступника міністра соціальної політики Чуркіну Олександру. Олександра Ігорівна, ласка.
  
 
 ЧУРКІНА  О.І.
 Дякую.
 Доброго дня, головуючий, народні депутати України! Восени минулого року Президент України підписав Указ додаткові заходи щодо соціального захисту дітей журналістів, загинули яким встановлено інвалідність зв'язку виконанням професійних обов'язків. виконання цього указу було розроблено законопроект 7537, передбачає розширення переліку категорій дітей, потребують особливої соціальної уваги підтримки рахунок дітей журналістів, загинули яким встановлена інвалідність групи зв'язку виконанням професійних обов'язків.
 Хочу зазначити, Законом України "Про оздоровлення відпочинок дітей" оздоровлення відпочинок таких дітей здійснюється рахунок коштів державного бюджету, місцевих бюджетів, коштів підприємств, установ організацій, професійних спілок фондів, добровільних внесків юридичних фізичних осіб інших джерел, неLзаборонені законодавством. Оскільки держава зобов'язана дбати піклуватися тих, найбільше потребує, особливо діти, є майбутнє нашої України. Тому, враховуючи велику соціальну значимість цього законопроекту, просимо вас, народні депутати, підтримати сесійній залі законопроект.
 Дуже дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 доповіді запрошується народний депутат України Івченко Вадим Євгенович.  ласка,  пане Вадим.
  
 
 ІВЧЕНКО В.Є.
 Вадим Івченко, фракція  "Батьківщина". колеги! Якщо законопроекті уряду передбачено, рахунок бюджетних коштів буде відбуватися оздоровлення відпочинок дітей журналістів, загинули, яким встановлена інвалідність лише групи, законопроекті лідера  "Батьківщина" Тимошенко мене передбачено, повинно здійснюватись оздоровлення дітей неLтільки, отримали інвалідність групи, ІІ групи, є найтяжчими будь-якої людини. пільги таких журналістів повинні бути однаковими.
 Крім того, нашому законопроекті передбачено, рахунок бюджетних коштів здійснюється оздоровлення відпочинок всіх дітей, одному батьків яких встановлено інвалідність ІІ групи, звичайно урядовому законопроекті неLмає.
 Хочу нагадати, прийняли бюджет, методологією фактичний прожитковий мінімум, виплачується таким людям – 2 тисячі 663 гривні. нас є незрозумілим позиція комітету, прийняла основу урядовий законопроект повністю знехтувала, скажімо, тих дітей, отримали інвалідність ІІ групи, дітей, вже неLмають одного батьків.
 колеги! хотів попросити, вами прийняли основу саме законопроект "Батьківщина" можливим юридичним доопрацюванням. отримаємо більше коло тих людей, потребують допомоги боку держави.
 Дякуємо вам.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 співдоповіді запрошується перший заступник голови Комітету питань сім'ї, молодіжної політики спорту Величкович Микола Романович, ласка.
  
 
 ВЕЛИЧКОВИЧ М.Р.
 Андрій Володимирович! колеги! Комітет своєму засіданні 27 лютого 2018 року розглянув проекти законів України внесення зміни статті 1 Закону України "Про оздоровлення відпочинок дітей" щодо визнання дітей журналістів,  загинули яким  установлено інвалідність 1 групи зв'язку  з  виконанням професійних обов'язків, дітьми, які  потребують особливої соціальної уваги та  підтримки , поданий Кабінетом Міністрів  України, проект Закону внесення зміни статті 1 Закону України "Про  оздоровлення відпочинок дітей" , поданий народним депутатом України Тимошенко Івченком.
 Обома законопроектами пропонується внести зміни переліку дітей... зміни переліку дітей, потребують особливої соціальної уваги підтримки. відповідно, мають право оздоровлення відпочинок рахунок бюджетних коштів.
 Головне Науково-експортне управлення Апарату Верховної Ради пропонує прийняти основу обидва законопроекти. Члени комітету наголосили на  необхідності  розширення категорій дітей, мають право оздоровлення та  відпочинок рахунок бюджетних коштів. Водночас, додаткового обговорення потребують… доцільність включення до  зазначеного переліку усіх дітей одиноких матерів лише тих дітей, зазначені категорії, яких середньомісячний сукупний дохід сім'ї неLперевищує двох прожиткових мінімум для  дітей відповідного віку.
 Комітет ухвалив рішення рекомендувати Верховній Раді України результатами розгляду першому  читанні  прийняти проект Закону України   внесення зміни статті 1 Закону України "Про оздоровлення та  відпочинок дітей" щодо визнання дітей журналістів, загинули яким установлена інвалідність  1 групи зв'язку виконання професійних обов'язків, дітьми,  потребують , потребують  особливої соціальної уваги підтримки, поданий Кабінетом Міністрів України основу урахуванням при цьому  відповідні…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд.
  
 ВЕЛИЧКОВИЧ М.Р. … урахуванням при його підготовці  другого читання окремих положень проекту Закону України внесення зміни статті 1 Закону України "Про оздоровлення та  відпочинок дітей" щодо оздоровлення відпочинку дітей, які  потребують особливої уваги державної підтримки , поданий народними депутатами Тимошенко та  Івченком.
 Ще  раз: урядовий законопроект – основу при другому читанні врахувати норми другого законопроекту.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Прошу провести запис: два – за, два – проти.
 фракції "Батьківщина" Сергій Євтушок, ласка.
  
 
 ЄВТУШОК С.М.
 Сергій Євтушок, фракція "Батьківщина". колеги, насправді повинні вами підтримувати будь-яких дітей, дітей, є українцями. більше того, повинні підтримувати дітей-сиріт, дітей, позбавлених батьківського піклування дітей тих, яких батьки стали інвалідами внаслідок своєї журналістської діяльності.
 Між першим другим законопроектом є певна відмінність. Якщо урядовий законопроект пропонує оздоровлювати дітей виключно тих батьків, є інвалідами категорії, законопроект, щойно доповідав мій колега Вадим Івченко авторством Юлії Тимошенко, пропонує цієї категорії додати тих батьків, є ІІ категорії, хоча фракція "Батьківщина" буде підтримувати два законопроекти.
 законопроекті Юлії Тимошенко пропонується підтримати батьків, яких встановлено інвалідність ІІ категорії дітей одиноких матерів. Фракція "Батьківщина" буде підтримувати законопроекти.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 фракції "Блок Петра Порошенка" Рибак Іван Петрович.
  
 
 РИБАК І.П.
 Іван Рибак, 202 виборчий округ, Чернівецька область. колеги, чужих дітей неLбуває, наша фракція цілковито буде підтримувати пропозицію комітету проголосувати перших законопроект основу при опрацюванні другого читання доопрацювати урахуванням якраз 7537-1. Насправді, мова йде те, що  колега Івченко цілком правий, ІІ група інвалідності батьків – теж достатньо серйозна проблема вихованні, допомозі розвитку цих дітей. всіляко кошти державного бюджету повинні допомагати, числі дітям, яких батьки мають ІІ групу інвалідності, тим дітям, яких є матері, самі виховують цих дітей. час неLповинні забувати неLговорити лише дітей журналістів, повинні говорити дітей волонтерів, загинули, дітей працівників спеціальних служб, рятувальників, інших категорій працівників небезпечних професій, втратили під час виконання свого службового обов'язку життя здоров'я. наша фракція буде цілковито підтримувати законопроект.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. "Опозиційного блоку" Долженков. Включіть мікрофон. Долженков, ваш виступ.
 Ага, Павленко, ласка.
  
 
 ПАВЛЕНКО Ю.О.
 Шановні... головуючий, народні депутати України, насамперед, щодо розгляду перших двох питань, вважаю, два законопроекти, ухвалені першому читанні, вирішують лише маленькі, дрібні проблеми, якими стикаються внутрішньо переміщені особи, проблем значно більше. Саме вимагаємо повноцінного розгляду всіх законопроектів, стосуються внутрішньо переміщених осіб парламенті повноцінний робочій день. сьогоднішнє голосування показало, майже випадково були проголосовані.
 стосується розглядаємого законопроекту, "Опозиційний блок" підтримує обидва законопроекти – урядового, депутатського. Разом тим, вважаємо, законопроект, внесений депутатами, значно кращій більш системніший. жаль, уряд черговий раз подав парламенту малопрофесійний, обрізаний законопроект. просимо, любому випадку будемо голосувати обидва законопроекти.
 Крім того, хотів наголосити, тема фізичної небезпеки журналістів є однією найбільших загроз свободі слово. Відповідно індексу фізичної небезпеки журналістів України, який… проводились міжнародними українськими організаціями, зафіксовано тільки 2017 році 90 інцидентів застосування сили журналістів. Лише березні цього року 10 таких інцидентів фізичних атак журналістів. Міжнародні організації роблять достатньо критичні заяви України.
 Саме "Опозиційний блок" підтримує ініціативу Комітету свободи слова інформаційної політики, більше півроку назад внесли проект Постанови проведення парламентських слухань щодо безпеки роботи журналістів свободи слова Україні.
 Андрій Володимирович, прошу…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд.
  
 ПАВЛЕНКО Ю.О. Андрій Володимирович, прошу розглядати мій виступ запит Голови Верховної Ради України. прошу внести порядку денного роботи Верховної Ради постанову парламентські слухання захист журналістів.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 І, колеги, зараз буде заключний виступ, нього перейдемо прийняття рішення. Отже, через 3 хвилини будемо голосувати, прошу усіх запросити депутатів зал.
 зараз надаю слово виступу "Народного фронту" Унгуряну Павлу Якимовичу. ласка, пане Павло.
  
 
 УНГУРЯН П.Я.
 колеги, безумовно, обидва законопроекти правильні. думаю, свідомі того, професія представника, працівника засобів масової інформації реаліях сучасного світу є такою, потребує захисту, соціального захисту, соціального захисту членів родин, особливо дітей.
 закликаємо обидва законопроекти підтримати, взяти основу при необхідності доопрацювати.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Отже, обговорення завершене. Колеги, мав консультації авторами законопроекту депутатів. запропонував Івченко Вадим, ми, голосуючи урядовий… Послухайте мене уважно! Пане Вадим, вашу пропозицію зараз формулюю. ми, голосуючи урядовий законопроект 7537, зазначили: урахуванням пропозиції депутатського законопроекту, зокрема щодо розширення кола дітей, отримали інвалідність другої групи. такому формулюванні голосували основу.
 Пане Рибак, була ваша пропозиція. буде об'єднуюча. перше читання. такою поправкою вже тілі першого читання, таким чином ми  зможемо  другого читання гарантовано мати цю правку враховану.
 Приймається позиція?  Переходимо прийняття рішення. прошу усіх зайти зал.
 Отже, ставлю голосування проект Закону внесення зміни статті 1 Закону України "Про оздоровлення відпочинок дітей" щодо визнання дітей журналістів, загинули яким встановлено інвалідність групи зв'язку виконанням професійних обов'язків, дітьми, потребують особливої соціальної уваги підтримки врахуванням пропозицій  депутатського законопроекту, другого читання була врахована пропозиція розширити коло дітей, отримали інвалідність ІІ групи, основу урахуванням  пропозицій комітету.
 Прошу голосувати. прошу підтримати, колеги. ласка,  займіть робочі місця. Секундочку. Займіть робочі місця. Прошу голосувати прошу підтримати. Голосуємо.  Голосуємо.
  
 
 За-238
 Рішення прийняте.
 Переходимо наступного питання. є проекти постанов перша постанова, нас стоїть порядку денному. є проект Постанови проведення парламентських слухань тему: "Запобігання протидія дискримінації жінок вразливих соціальних груп"  .
 прошу підтримати розгляд скороченою процедурою. Прошу проголосувати. Прошу підтримати.
  
 
 За-152
 Рішення прийняте.
 запрошую доповіді голову підкомітету Суслову Ірину Миколаївну. ласка.
  
 
 СУСЛОВА І.М.
 колеги! Вашій увазі пропонується проект Постанови Верховної Ради України проведення парламентських слухань тему: "Запобігання протидія дискримінації жінок вразливих соціальних груп". Вважаю здійснення таких спухань вкрай необхідним. цілі категорії жінок піддаються множинній дискримінації. Ситуація значно погіршилась того почалися бойові дії сході України, прирекло сотні тисяч жінок насильство, поневіряння, економічні злидні втечі своїх рідних домівок. Наразі 60 відсотків внутрішньо переміщених осіб – жінки. нових громадах, поселися, люди неLможуть закоренитися, їм відмовляють роботі, дивляться них людей другого сорту. Жінки ВПО стають зазнають множинної дискримінації щодня.
  Маємо величезну проблему ставленням суспільства жінок-ромів, багатьох них немає жодних документів, живуть жахливих умовах, їх діти неLможуть отримати освіту.
 принизливому становищі перебувають сільські жінки. знаєте ви, кожна третя жінка України проживає сільській місцевості? І, немає права можливості отримати якісні медичні послуги освіту. далеко невичерпний перелік всіх соціально-вразливих груп жінок, відчувають собі дискримінацію пресинг щодня. Причому часом ситуація лише погіршується. суспільстві ширяться негативні стереотипи щодо цих людей, провокують конфлікт зайву соціальну напруженість.
 Сподіваюсь Верховна Рада буде солідарною цими принципами, європейськими принципами рівності, підтримає постанову проголосує аби жовтні місяці змогли провести парламентські слухання.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Прошу провести запис: два – за, два – проти.
 "Народного фронту" Фаєрмарк Сергій Олександрович передає слово виступу Унгуряну. ласка.
  
 
 УНГУРЯН П.Я.
 колеги, раз всіх вітаю. Передусім хочу подякувати ініціаторам внесений проект постанови. необхідно дійсно провести парламентські слухання щодо того, держава, суспільство, парламент здійснюючи парламентський контроль, можемо збільшити захист соціальний, моральний, фізичний захист усього суспільства наших любих жінок, наших сестер, наших мам, наших бабусь всіх тих, дали життя продовжують рід. І, думаю, факти, наводила доповідачка, свідчать те, проблеми дійсно є.
 Хочу нагадати, нещодавно ухвалили великий пакет законів щодо протидії захисту, передусім, жінок проявів, жаль, є домашнє насильство насильство сім'ях. Насильство родинах. дозволили багатьом державним органам втручатися цю ситуацію змінювати її краще.
 час хочу зауважити те, українському законодавстві є опції гендерна рівність. розумінні українського законодавства гендерна рівність рівність прав можливостей, обов'язків чоловіків жінок є абсолютно нормально. ненормальним є, під виглядом, під назвою гендерної рівності нав'язується гендерна ідеологія, є нічим іншим ніж протиставлення статі чоловічої жіночої нав'язування якихось незрозумілих 54 гендерів. Оце є небезпечно, колеги мені задавали питання рефлексую саме, пояснюючи, рівність прав чоловіків жінок – нормально…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Радикальної партії Капрієнко. ласка.
  
 
 КУПРІЄНКО О.В.
 Купрієнко, неLКапрієнко.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Купрієнко, перепрошую.
  
 КУПРІЄНКО О.В. Олег Купрієнко, фракція Радикальної партії Олега Ляшка. Питання риторичне: потрібно захищати жінок? чоловіки, питання стоїть будемо обговорювати проблему захисту наших жінок.
 Згадайте, Радикальна партія подавала законопроекти боролися те, наші українські  жінки виходили пенсію раніше  встановленого віку. Згадайте оті жіночі руки, 50 років  вже схожі руки бабусь селі. доїли корову, копали город, копали картоплю, нас вами вирощували, давали освіту, направляли велике життя. забули наших матерів, наших дружин, наших донечок? Мабуть, неLзабули, неLдуже думаємо.
 речі, єдина політична сила, знаходиться парламенті, чітко виконала гендерну політику  списках якої політичної сили  була половина жіночого складу – Радикальна партія Олега Ляшка. Тільки дотрималися  із тих парламентських сил, прийшли  парламент. давайте згадаємо те, слабка стать, нас підтримувала, підтримує є нашим надійним тилом, потребує нашої уваги турботи, потребує захисту. парламентські слухання це, можливо, найменше те, ми  можемо зробити, зібратися навколо найвищої державної трибуни, підняти наболілі проблеми знайти шляхи їх вирішення.
 колеги!  Давайте неLбудемо байдужими  наших жінок. Підтримаємо захистимо. Захистимо так,  неLбуло  соромно дивитися очі матері, дружині, дочці, онуці.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги! Зараз заключний виступ від  "Опозиційного блоку". цього переходимо голосування. прошу усіх запросити депутатів зал  приготуватись голосування.
 Зараз, ласка, Павленко Юрій Олексійович.
  
 
 ПАВЛЕНКО Ю.О.
 Андрій Володимирович! колеги! "Опозиційний блок" підтримує необхідність проведення даних парламентських слухань щодо запобігання протидії дискримінації жінок особливо вразливих категорій.
 Мусимо констатувати, сьогодні  практично кожна жінка опинилася вразливій категорії. вважаємо, рамках цих парламентських слухань дуже важливо проаналізувати, відбулося чотири роки останні жінкою, однієї сторони влада декларує європейські цінності, іншої сторони фактично останні чотири роки розрив між чоловіком жінкою значно поглибився. Дискримінація жінки українському суспільстві останні чотири роки значно посилилася. сталося, першими рішеннями уряду цього парламенту були позбавлення допомоги при народженні дитини, були обмеження допомог жінкам, виховують дітей інвалідністю, було дуже багато рішень, боляче, першу чергу, вдарили жінці, жінці, народила виховує дитину. Саме "Опозиційний блок" буде голосувати даний проект постанови сподіваємося, що, рамках цих парламентських слухань, Верховна Рада дасть чесну оцінку роботі останніх урядів, самої себе, багато рішень проти жінки були, жаль, ухвалені цим складом парламенту.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Обговорення завершене.
 переходимо прийняття рішень, прошу неLвиходити залу. Колеги, давайте проголосуємо, прошу зайняти робочі місця, прошу приготуватися голосування. ласка, займаємо робочі місця.
 ставлю голосування проект Постанови проведення парламентських слухань тему: "Запобігання протидія дискримінації жінок вразливих соціальних груп" пропозицією комітету основу цілому. Прошу, колеги, приготуватися голосування прошу підтримати 8082 основу, цілому, голосуємо. Прошу підтримати, прошу проголосувати.
  
 
 За-211
 Не встигли, неLвстигли, бачу. ласка, зайдіть зал, неLвиходіть із залу. Запросіть, ласка, колег-депутатів зал. бачу голосують фракції просто неLбули робочих місцях. ласка. лож. ласка,  лож поверніться зал. Володя, давайте підтримаємо.
 Отже, поставлю повернення, потім поставлю закон голосування. спочатку ставлю пропозицію повернутись до  голосування проект Постанови 8082. прошу всіх уважно взяти участь голосуванні проголосувати повернення. Прошу проголосувати, прошу підтримати. можемо неLповертатись, постанову можемо неLповертатись.
 знову ставлю проект Постанови проведення парламентських слухань тему: "Запобігання протидія дискримінації жінок вразливих соціальних груп" основу цілому. Прошу проголосувати прошу підтримати.  Голосуємо. Прошу підтримати. Прошу підтримати.
  
 
 За-224
 Колеги, ласка,  займіть робочі місця, поверніться лож зал – неможливо.
 Отже, прошу зайняти робочі місця, ставлю голосування проект Постанови проведення парламентських слухань тему: "Запобігання протидія дискримінації жінок вразливих соціальних груп" основу цілому.
 Прошу всіх уважно взяти участь голосуванні, прошу проголосувати прошу підтримати. Голосуємо. Прошу підтримати. Уважно, кожен голос, ласка.
  
 
 За-239
 Постанова прийнята.
 Колеги, хочу повідомити, нічого неLвстигнемо більше прийняти правда ж?  Три хвилини.
 Хочу повідомити,  12:30 рівно розпочнемо заслуховувати інформацію заступника Генерального прокурора України – керівника Спеціалізованої антикорупційної прокуратури Холодницького директора Національного антикорупційного бюро України  Артема Ситника. Регламент роботи буде наступний: 10 хвилин – доповідь доповідача, 10 хвилин – запитання від  народних депутатів доповідача 25 хвилин – виступи від  фракцій. Разом – 45 хвилин кожній доповіді. маємо 2 години встигнути   заслухати інформацію Назара Холодницького, Артема  Ситника.
 прошу  всіх 12:30 прибути зал для  продовження нашої роботи. зараз Регламенту оголошую перерву 30 хвилин, прошу усіх 12:30 прибути зал.
 Дякую.
  
 
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, час, відведений перерви, завершений. прошу заходити зал, займати робочі місця. ласка, запросіть депутатів зал.
 хочу повідомити, вчора прийняли рішення заслухати заступника Генерального прокурора – керівника Спеціалізованої антикорупційної прокуратури директора Національного антикорупційного бюро України засідання Верховної Ради України. Хочу проінформувати, Холодницький Назар Іванович Ситник Артем Сергійович прибули зал готові доповіді відповідей запитання.
 мене є заклик усіх народних депутатів, максимально конструктивно змогли провести цю дискусію, під час цієї дискусії могли отримувати відповіді запитання, хвилюють народних депутатів, хвилюють Верховну Раду.
 буде змога всім фракціям виступити. нагадую Регламент: 10 хвилин, 10-и – виступ, 10 хвилин – запитання народних депутатів 25 хвилин – виступи фракцій. звертаюсь всіх фракцій народних депутатів максимально конструктивно провести цю дискусію.
 готові розпочинати? бачу, неLнадто багато народних депутатів. ласка, запросіть зал депутатів.
 розпочинаємо заслуховування інформації, запрошую доповіді заступника Генерального прокурора – керівника Спеціалізованої антикорупційної прокуратури Холодницького Назара Іванович.
 Назар Іванович, ласка, 10 хвилин доповідь. Дайте, ласка, пройти! Заблокували прохід. ласка, Назар Іванович.
 Прошу увагу залі.
  
 
 ХОЛОДНИЦЬКИЙ Н.І.
 Доброго дня, народні депутати! Виконуючи побажання Верховної Ради, присутні інформування стан справ сфері боротьби корупцією Україні, саме, власне, нашими двома правоохоронними...
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ. Голосніше.
  
 ХОЛОДНИЦЬКИЙ Н.І. саме: нашими двома правоохоронними органами – САП НАБУ.
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ. Не вашими, нашими.
  
 ХОЛОДНИЦЬКИЙ Н.І. Вже 2,5 роки працюємо цій... цьому напрямку досягли 2,5 роки значних результатів. Більше 500 проваджень зареєстровано розслідується, більше 100 проваджень обвинувальними актами направлені суду.
 Є нас проблеми вироками. бачимо, вироків отримати неLможемо. Звичайно, питання щодо Антикорупційного суду стоїть дуже гостро, якби був, вже існував, думаю, Україна побачила значні результати власне судових вироках. наша робота спрямована подолання корупції, виявлення її, незалежності того, політичні сили віяння є нашій країні. провадження, всі, стали публічними, неLє публічними, свідчать лише те, нас немає недоторканих. Всі, наші кроки процесуальні, дуже часто є публічними, що, можна сказати, шкодить слідству дуже часто. Але, тим неLменше, процес рухається. спецпрокурор наполягав наполягаю: провадженнях, розслідує Національне антикорупційне бюро, повинні мати надміцну доказову базу, неLпіар-акції, неLзатримання шоу дуже часто судах, а, власне, доказова база документальна, юридична, має бути підкріплена доказами. є запорука якісного розслідування якісних... отримання вироків.
 Більше, думаю, Артем Сергійович доповнить мій виступ. має більше статистичних даних сьогодні. скажу одне, багато хоче, крісла звільнилися, багато цього робиться. процес Україні запущений, боротьби корупцією, іде.
 увагу. 
 Дякую. закінчу. хочу подякувати, власне, парламентарям, прийняти низку антикорупційних законів. І, власне, тих законів, підставі яких існуємо діємо. впевнений, Верховна Рада зробила багато того, наші антикорупційні структури працювали, неLлише існували папері.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 дам більше часу запитання, тих запитаннях зможемо отримати відповіді, отримали. 
  Олег Валерійович, цього… Увага! збільшую час запитань 15 хвилин. під час тих запитань спецпрокурор зможе дати ґрунтовні відповіді запитання, хвилюють народних депутатів. Приймається так: неL10, 15 хвилин запитання?
 Отже, прошу приготуватись запису. прошу провести запис запитання керівника Спеціалізованої антикорупційної прокуратури. Прошу провести запис, ласка.
 Данілін Владислав Юрійович.
  
 
 ДАНІЛІН В.Ю.
 Прошу передати слово Павлу Пинзенику.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Пинзеник, ласка.
  
 
 ПИНЗЕНИК П.В.
 Назар Іванович, вас наступне запитання. Практика розголошення даних досудового розслідування очолюваними… керівниками новостворених правоохоронних органів – вже, принципі, мало неLнорма. черговий раз, йдеться вас, йдеться розголошення даних такого розслідування. Вчора одному із Інтернет-видань, взагалі каналі YouTube. хотів спитати вас те,  розслідувалися, яким чином розслідувалися попередні звані зливи боку НАБУ, зокрема спілкування Артема Сергійовича Ситника off the record журналістами, наговорив багато чого, числі принизив честь і  гідність окремих людей. здійснювалося розслідування? вживали зв'язку цим заходів?
 другий момент. підписали нещодавно, ваш орган, очолюваний  вами, НАБУ меморандум  взаємодію,  мав усувати, скажемо так, тертя  між вашими двома правоохоронними органами.  мене виникає питання…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,  30 секунд, завершуйте.
  
 ПИНЗЕНИК П.В. зв'язку тим, чуємо останнім часом, чого його підписували?  Чия була ініціатива? Чого неLпрацює цим робити?
 Дякую.
  
 
 ХОЛОДНИЦЬКИЙ Н.І.
 питання.
 Дійсно, досить часто, є проблемою  наших новостворених структур. стикалися, прокурори стикалися моментами витоку інформації, саме певних слідчих розшукових дій.
 приводу вашого питання приводу off the record. інформую, наскільки мені відомо, Генеральною прокуратурою розслідується кримінальне провадження вказаним фактом, більше інформації треба питати там.
 неодноразово листах, числі ім'я директора НАБУ, ім'я Ради громадського контролю звертав увагу дивні збіги при затриманнях, при розслідуваннях резонансних справ, журналісти дивним чином з'являються "Феофанії", при затриманні одного колишніх народних депутатів випадково з'являються деякі інші особи. роблять стрім, неLповинен бути. мене питання бентежило бентежить досі.
 Щодо цього off the record, говорите, нього знаю. його слухав, моменти, були озвучені, меня бентежать. дане кримінальне провадження розслідується Генеральною прокуратурою України, неLможу сказати, якій стадії зараз знаходиться.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам. 
  
 ХОЛОДНИЦЬКИЙ Н.І. Про  меморандум. Дійсно, через певні непорозуміння між прокурорами детективами, існували і, думаю, явище закономірне, детектив неLзадоволений діями прокурора, прокурор – діями детектива.
 свідчить те, немає якогось злочинного тандему, казав Юрій Віталійович Луценко, ланцюгу неLводили кабінети різні, є нагляд процесуальний є слідство. усунення цих недоліків спільно директором НАБУ розробили разом, обговорили, підписали меморандум. речі, закріплював питання вирішення конфліктів, власне, керівником прокуратури. дуже часто незгода рішенням керівника прокуратури приводила того, що…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд завершити.
  
 ХОЛОДНИЦЬКИЙ Н.І. … провадження просто неLрозслідувалися, вказівки неLвиконувалися. є, є проблема. меморандум є, формально чинний. робимо того, працював виконувався обидвома сторонами.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Лещенко Сергій Анатолійович. ласка, включіть мікрофон.
  
 
 ЛЕЩЕНКО С.А.
 громадяни України! депутати! першу чергу зараз багато стурбованості щодо того, протистояння двох органів підриває довіру боротьби корупцією. хочу сказати, неLповинно взагалі нас вводити оману. Очищення самих правоохоронних органів нечистоплотних співробітників – є важливим процесом.
 тепер відносно запитання пана спеціалізованого прокурора. підтверджуєте зміст тих повідомлень, були оприлюднені вчора вночі "Громадському" "Українській правді", викладається зміст ваших зустрічей, числі  забудовниками міста Вишневого, числі народними депутатами обговорюється допомога їм уникненні відповідальності обшуків, спосіб фактичний перехід бік обвинуваченого замість захисту інтересів держави? кого бачите наступником вашому місці того, розслідування може досягнути свого завершення?
 відповідь.
  
 
 ХОЛОДНИЦЬКИЙ Н.І.
 Пане Лещенко, наступником бачу вас. перше.
 Друге. Друге питання. Дуже зараз багато, хоче спекулювати записами. тепер розставимо крапки "і". Два роки мене керівника САП САП намагаються дискредитувати. 
 Дискредитувати сказати, якийсь неLтакий. чому? що, пане Сергій, був проти, якась аналітична довідка замінила провадження вашій квартирі 350 тисяч доларів. був проти неLбуло внесено ЄРДР, інформую, що, да, запізненням – краще пізно, ніж ніколи – провадження зареєстровано. чекаю органів слідства, чим закінчиться. аналіз доходів видатків неLдозволяє придбати квартиру центрі Києва. друге.
 Третє. відміну… хочу нагадати, що, крім всього іншого, неLпросто керівник САП, є процесуальний прокурор багатьох провадженнях, числі забудовнику, кажете, Вишневому. І, вибачте мене, забудовник, сплачує податки, будує квартири, тисячі, неL"Еліта-Центр", готовий співпрацювати слідством, приходить каже: "Я дам всю необхідну інформацію, намагаються натягнути склад злочину, особа, неLє володарем цієї квартири, обіцяють дати, вона, прив'язують, її має своїй власності". прокурор, процесуальний керівник спілкуюся свідком провадженні, неLпідозрюваним, Сергій, свідком, якому квартира реально належить, хочуть просто прив'язати міського голову, помічника одного депутатів Радикальної партії. неLможу йти суд домислами. цьому провадженню, всіх інших…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд.
  
 ХОЛОДНИЦЬКИЙ Н.І. … аудіо, було зроблено, готовий коментувати кожне своє слово. прокурор готовий коментувати, процесуальний керівник своїх провадженнях. буду робити.
 Те, було оприлюднено, хороша гра публіку, нарізка всіх слів. хочу побачити запис, особливо тоді, прийшли просто тупу, вибачте слові, взяли кагал обшуків бізнесмена, людина, будує квартири, не…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Добре, 30 секунд.
  
 ХОЛОДНИЦЬКИЙ Н.І. … мені ,як прокурору, питаю: "Прокурор, якою метою береш цей  обшук? – неLможе пояснити, є тиск бізнес. якщо говоримо "маски-шоу – стоп", повинні неLсловом, ділом робити. керівник прокуратури буду робити того, маски-шоу, дійсно, були – стоп, неLтероризували  бізнесменів, платять податки бюджет країни, форумах розказуєте, –  інвестуйте, вас захистимо. насправді, лівою рукою інвестувати, правою обшуки їм підписувати.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Колеги! йде "питання–відповіді", неLможу  давати репліки кожен звертається кожного, неможливо просто.
 Радикальної партії надаю слово запитання. Амельченко передає Олегові Ляшкові.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко Радикальна партія. Пане Холодницький, думаю, багато бізнесменів хотіло б, їм надавали персональні консультації своєму другу-забудовнику Вишневого. неLкожен із бізнесменів може зайти вас кабінет.
 найвищій парламентській трибуні стоїте фактично визнаєте, вчинили злочин. запрошуєте свого друга свій кабінет, розказуєте йому, докази приховати, має слідстві казати. людина, називає себе антикорупційним прокурором, отримує 200 тисяч зарплати, платять українці, вищої парламентської трибуни виправдовуєте порушення  законодавства.
 Ви, починаючи свою доповідь, сказали, треба Антикорупційний суд буде справедливість. щодо тих суддів, яким дзвонили, команди давали. Чому їх перетворюєте корупційні суди? використовуєте  телефонне право, даєте доручення підлеглим прокурорам відкликати ту  іншу санкцію. замовлення влади порушуєте кримінальні справи. отримали звання генерала, звання "Заслуженого юриста", віце-президент Федерації футболу України. вам…
  
 ХОЛОДНИЦЬКИЙ Т.І. питання буде?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Олег Валерійович. 30 секунд, ласка.  30 секунд Ляшко запитання.  
   
  
 ЛЯШКО О.В.
 Бачите, неLпочули питання. раз повторю. неLхватає повного щастя? Звання генерала, 30 років отримали. Звання "Заслуженого юриста", неLзрозуміло що, рук Президента Порошенка, отримали. Своїх друзів бізнесменів консультуєте, надаєте персональні консультації своєму кабінеті. неLхватає повного щастя рибок неLжалко, оцю всю дурню вашу слухали?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Назарій Іванович.
  
 
 ХОЛОДНИЦЬКИЙ Н.І.
 Мені повного щастя неLвистачає будинку Козині везіння лотерею, Олег Валерійович.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дідич передає слово запитання…
  
 ХОЛОДНИЦЬКИЙ Н.І. жаль, лише квартира Вишневому.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дідич передає слово запитання Купрію. ласка, народний депутат Купрій.
  
 
 КУПРІЙ В.М.
 колеги! Дайте, ласка. колеги, довго думав, питання задати пану Назару, хочу все-таки, можливо, звернутися зараз більше вас, неLзапитувати. метою зупинення ганебного покривання фактів корупції директором НАБУ Артемом Ситником. проаналізував своєму зверненні свою історію переписки ним, числі заявам кримінальні правопорушення депутатським зверненням. 150 випадків,  вказаних мною, те, відбувається, ганьба, розкрадається, мільярди нашій країні: Порошенко, Луценко, Гонтарева, кого тільки немає, тільки один випадок реагування – один. ось, неLпрокуратура зараз, розумію, винна, той, неLреєструє злочини, першу чергу. Навіть судах десятки рішень судів, визнають винними директора НАБУ, іде реєстрація, неLдопитуються свідки, неLпроводиться арешт майна, нічого неLвідбувається. вважаю, Артем Ситник покриває корупцію Україні, вимагаю вас…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд завершити, ласка.
  
 КУПРІЙ В.М. Вимагаю вас внесення ЄРДР відповідних відомостей тим, забезпечити притягнення його кримінальної відповідальності, все-таки, орган запрацював повну силу.
 Дякую.
  
 
 ХОЛОДНИЦЬКИЙ Н.І.
 заяви, є відомості ознаки злочину, будуть вноситися ЄРДР, якщо НАБУ цього неLробить, буде робити САП.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Пташник Вікторія Юріївна, ласка.
  
 
 ПТАШНИК В.Ю.
 Назаре Івановичу, хочу спочатку сказати, мені надзвичайно прикро читати новини, потрапляють наразі пресу. юрист завжди думала, слідчі органи антикорупційні мають співпрацювати антикорупційним прокурором. власне продовженням вашої співпраці мають бути чесні справедливі рішення Антикорупційного суду. якщо буде відбуватися далі наших антикорупційних органах, можу сказати, ніякий Антикорупційний суд неLдопоможе.
 вас хочу запитати, ознайомлювалися вже із дисциплінарною скаргою? попросити вас прокоментувати хоча один епізодів, наведених цій дисциплінарній скарзі, скажімо епізод Уляною Супрун її заявою, що, власне, відбулося, якщо кажете, є певні нарізані фрагменти, можете, ласка, розказати нам, справді відбувалося, чого нарізка. довести парламенті, факти, виплили зараз назовні є недостовірною інформацією.
  
 
 ХОЛОДНИЦЬКИЙ Н.І.
 запитання.
 моя позиція її спростування тих нарізок повний текст буде наданий Кваліфікаційній дисциплінарній комісії прокурорів. неLдумаю, парламентській трибуні необхідно досліджувати.
 кожне слово своє ручаюсь, кожен умисел, неLсловом, ділом судить. жодна справа розмов ким неLбуло, неLбула закрита знищена, показати один фрагмент неLпоказати інший – трошки неLправильно. засіданні КДКП буду доводити, будемо слухати фрагменти.
 Так, визнаю, можливо була нецензурна лайка. Вибачте, нашій країні білих рукавичках болото корупції неLзможу побороти. є – моя слабинка, вибачте мене, ласка. Але,  кожне слово, казав кожна дія, слідувала цими словами, свідчить те, намагався буду намагатися робити все, довести логічного завершення справу, неLнатягувати вину, числі помічників народних депутатів міських голів, там, неможливо її пред'явити, само підозрах. дуже загрались пред'явлення підозр, ними розкидаємося направо наліво, жаль. потім замість направлення справ суду бачимо роки розслідувань. виявляється, експертиз немає, виявляється, друге. люди вже притягнуті, люди спаплюжені, числі честь гідність. неLхочу працювати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. І, колеги, заключне запитання, Кривохатько Вадим Вікторович, ласка.
  
 
 КРИВОХАТЬКО В.В.
 Назар Іванович! Я  вибачаюсь, мене  пам'ятаєте, вас декілька раз  приходив питання… Ні, ні,  абсолютно ні. мене питання. Знаєш, це, звичайно, сумно, два серйозних відомства, які  покладала  надію Україна, знаходяться  зараз стані  такої сварки. неLзнаю аргументації цього, думаю, якось вирішите прийдете нормального України консенсусу. Тратяться значні кошти.
 мене   більш земне питання. Запорізької області знаєте, там  є… стосовно недоторканних Шишка Ігор, так. Керівник  обласної лікарні, який… ньому, якщо сказать, символ корупції Запорізькій області. Ангіограф, вкрали 10 мільйонів, ремонт харчоблоку, лапароскопічні стойки, швидка допомога абсолютно цьому кінця краю немає.   Він… мені здається, туди заходить абсолютно невразливий. Розумієте? уже  накрав скільки, може  вирішувати питання, неLзнаю? Можливо, його…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, ласка.
  
 КРИВОХАТЬКО В.В. … займаної посади. Всім… просто з'ясувати є ангіограф, коштує 300 тисяч гривень, відомо, його купили мільйон. є швейцарська фірма,  купили  ангіограф . ласка, змотайтесь туда, сутки. люди Амстердам літаю, тут, завтра Амстердамі уже. Розумієте, так. з'ясуйте цим ангіографом фірму, продала  його, це… справа неLтому, втрачаємо кошти фінансування  НАБУ і…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ні.
 ласка, Назар Іванович.
  
 
 ХОЛОДНИЦЬКИЙ Н.І.
 нас, дійсно, є  провадження головному лікарю Запорізької обласної лікарні Шишці, наскільки пам'ятаю, можу помилятись зараз, епізод, уже майже завершений, справа здається 290-й перебуває, направлена суду.  розумію… її забрали Запорізької області, вона, будемо відвертими, гнила вмирала. її  відновили, потому що  бачимо склад злочину. зараз не  готовий відповідати конкретно цю справу, пам'ятаю, що  там, здається, виконується 290 стаття. Тобто завершення слідства. Ознайомилися з  матеріалами, так.
 якщо будуть інші факти, ласка,  подавайте завжди  відкритий кожного спілкування. народні депутати знають, закону неLмаю права заборонити їм неLзаходити прокуратури, дуже часто цим правом користуєтесь.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Час запитань завершений. вам, Назар Іванович, можете повернутися своє місце. 
 І, колеги, зараз виступи фракцій груп. прошу всіх представників фракцій груп, бажають взяти участь обговоренні, провести запис.  ласка, прошу записатися. того.
 кілька раз пояснював Регламент раз його  пояснюю: спочатку інформація по… Холодницький, потім – Ситник, окремий блок. 45 хвилин, 45 хвилин – півтори години, встигаємо.
 Проведіть запис, ласка, запишіться.
 Отже, перший виступу – представник "Блоку Петра Порошенка" голова фракції Артур Герасимов. ласка.
  
 
 ГЕРАСИМОВ А.В.                                                                                                            
 Андрій Володимирович, колеги! тільки вислухали позицію керівника Спеціалізованої антикорупційної прокуратури, зараз почуємо позицію керівника Національного антикорупційного бюро. Зараз хочу нагадати колегам, три роки – да, вже три роки – завдяки ініціативі  Президента України, завдяки тому, була підтримана ініціатива цьому парламенті була створена дійсно дуже потужна інфраструктура боротьбі корупцією.
 хочу нагадати один дуже важливий момент. Саме три роки майже монополія розслідування корупційних справ перейшла саме цих органів. знаєте, завжди, закони боротьбі корупцією проходять зал, "Блок Петра Порошенка" дає найбільше голосів.
 очевидно, очікували, очікувало суспільство, об'єднані спільною метою, НАБУ САП повинні працювати команді. бачимо сьогодні? бачимо, деструктивні процеси конфлікт між керівниками органів, абсолютно виходить рамки подолання корупції більше того, оці публічні чвари – серйозний удар довірі суспільства структур, покладалися величезні надії, час корупціонери плескають долоні.
 хочу сказати, розумієте ви, пане Холодницький пане Ситник, конфлікт оце публічне з'ясовування відносин, задає непоправної шкоди міжнародній репутації новостворених антикорупційних структур, між цим, відтак страждає імідж України міжнародній сфері. Ми  чітко вважаємо, ключове слово, говоримо роботу будь-яких органів боротьбі корупцією – ефективність. знаєте, хотів просто порівняти, вже сказав, майже 3 роки тому, майже повна монополія розслідування корупційних справ перейшла саме НАБУ САП. легко перевірити будь-якій людині цій країні, законодавства, присутні цій залі знають. скільки реальних рішень судах бачимо? Мені здається, нуль, майже нуль. неLдивлячись це, Генеральна прокуратура, якої теж є багато питань, отримала тисячу 700 вироків судах.
 Інше питання ефективності: скільки грошей повернулося державного бюджету країни спрямовано медицину, армію, наших військових? Прокуратура повернула більше, ніж 50 мільярдів гривень державного бюджету, легко перевірити.
 Скільки грошей повернулося завдяки...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, ласка.
  
 ГЕРАСИМОВ А.В. ...завдяки новоствореним антикорупційним органам? Мені здається, ну, дай Бог, мільйона дотягнули. звернувся вас одним великим проханням, от, перш все, самі оцініть ефективність вашої роботи.
 друге. говоримо ефективність, є питання, цьому парламенті вже неLтільки дозріло, перезріло – питання обрання аудитора НАБУ. пропоную, зал згуртувався підтримав питання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 "Волі народу" слова запрошується Шахов Сергій Володимирович. місця, так? ласка.
  
 
 ШАХОВ С.В.
 Купрій.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Купрію передає слово. 3 хвилини виступу. місця, так, Віталій? ласка, місця. Купрію включіть мікрофон, ласка. ласка.
  
 
 КУПРІЙ В.М.
 колеги, хотів зараз зачитати один документ, потрапив мене детектива НАБУ , свідчить те, яким чином відбувається робота потенційними жертвами. потім хотів запитати пана Ситника, їх вчать ФБР.
 того, взяти "на гачок" жертву, рекомендується, наприклад: перше – спровокувати ДТП неподалік місця проживання особи, під час обговорення обставин ДТП налагодити контакт, якості вибачень запропонувати похід ресторану, може пабу; разі можливості організувати поїздку стрип-клубу, масажного салону із забезпеченням своєї людини закладі; під час відпочинку здійснити фотофіксацію; дослідити фігуранта, розповісти справу, при позитивному результаті задокументувати обставини неправомірної вигоди, продемонструвати особі зібраний матеріал. один із варіантів.
 Другий варіант: організувати інсценування пограбування особи, під час пограбування втрутитись завадити, далі – попередньому пункті.
 Третій варіант: спровокувати ДТП участі дівчини-водія переважно неподалік місця проживання особи, налагодити контакт, максимально зацікавити особу, організувати зустріч; дослідивши особу, схилити близькості, здійснити фотофіксацію, разі необхідності забезпечити присутність подруги; продемонструвати особі зібраний матеріал.
 Четверте: створити персональну сторінку соціальній мережі Фейсбук привабливою дівчиною, завести знайомство особою …….
 от, матеріали. Мені дуже хотілося, потім суспільство знало, працює орган. багато людей кажуть: правда.
 Якщо нас поверхні… чого кажу? нас поверхні є маса злочинів, стосуються розкрадання державного майна, маса тендерів, яких перемагають компанії, завдають шкоду, пропонують вищі ціни, ніж їхні опоненти. Маса ситуацій, бачимо незаконні впливи, рішення судів, привласнення власності, числі земельної афери, будь-що. НАБУ цим неLзаймається, абсолютно неLзаймається. шукає, де, кого можна гачок взяти, красиво записати, дівчину підкласти, напоїти, потім показувати телебаченню. бажано проти народного депутата.
 вважаю, неправильно, абсолютно безперспективна діяльність антикорупційних органів. Є зараз маса фактів. сказав 150 випадків. тільки вказав, можна розслідувати без застосування отаких випадків, потім оскаржуються легко, потім судах розвалюється.
 Прошу зараз врахувати всіх депутатів цю ситуацію. Можливо, треба піднімати питання відставки директора НАБУ.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 "Народного фронту" виступу запрошується Георгій Логвинський. ласка.
  
 
 ЛОГВИНСЬКИЙ Г.В.
 Ну, що, друзі, всіх вітаю. можливість виступити. хотів трошки привідкрити занавесу, було зрозуміло взагалі, приховує пан Ситник пан Холодницький. Буде щось таке, дуже непросто. кажете депутати ходять правоохоронних органів. Скажіть, ласка, друзі, нові правоохоронні органи, створили, чимось різко якось відрізняється старих? Невже неLотримуємо кількість скарг, шалену кількість скарг правопорушення, відбуваються суспільстві? суспільство відчуло собі якісь зміни?
 Давайте запитаю інше питання. Скажіть, ласка, чого ніхто неLпорушує, потім справам, заступник голови комітету зобов'язаний реагувати причому письмово, направляючи заяви, ніхто неLрозповідає, є свідчення особи, каже, мною Парижі ресторані зустрілися особи, є партнерами глави АРК Крима Костянтинова, пропонували гроші відкриття кримінального провадження, пропонували більш метою саме наїзду пана Логвинського, дуже заважає Криму. це  свідчення знаходиться матеріалах кримінального провадження. цього справа переходить НАБУ. Цікаво, може є якесь співпадіння.
 Більше того, друзі, хотів запитати інше. чого неLвикриваєте те, йде мова кримінальне провадження, фігурує Міністерство юстиції, велика кількість прізвищ, була проведена аналітична експертиза найповажніших правозахисних організацій УГСПЛ Харківська правозахисна група, особи, дійсні правозахисники, деякі них були ґратами під час Радянського Союзу, дали висновки, хтось навмисне маніпулює фактами, підриває авторитет держави. І  саме висновок листом підписом пана Євгена Захарова  був переданий НАБУ САП, було зазначено, неLхочемо підривати авторитет цих організацій, нових антикорупційних органів, просимо вас негайно вжити заходів прокурорського  реагування, порушуєте права людини.
 чудово скомпрометувати. Зараз антикорупційні органи проти правозахисників, проти адвокатів. речі, хотів нагадати. казали зване "маски-шоу, стоп!". Вибачте, ви  його неLвиконуєте. Саме тому, пан Ситник, вас і  запрошували. зустрічались нашому комітеті рамках повноважень.
  
 Веде засідання заступник Голови Верховної Ради України СИРОЇД О.І.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, ласка.
  
 ЛОГВИНСЬКИЙ Г.В. – фігурант. прошу дати закінчити.
 Саме адвокати, рада адвокатів направила скаргу, небезпідставна інформація, саме НАБУ – неLзнаю, санкції прокурора без санкції – прослуховує сторони  захисту кожному кримінальному провадженні. суд підете  потім? Скажіть, ласка,  міжнародна інстанція прийме? Тому, друзі, якщо створюємо новий орган, поважаємо…
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ.
 колеги, регламент – 3 хвилини. додаю всім 30 секунд того, дала 30 секунд, завершили. 10 секунд остання…
  
 ЛОГВИНСЬКИЙ Г.В. Саме тому, друзі, війна неLпроти мене, війна проти адвокатів, правозахисників. хотів зазначити, що, друзі, якщо хочемо зробити зараз якогось ручного прокурора або…
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 запрошую слова народного депутата Єгора Соболєва "Об'єднання "Самопоміч".
  
 
 СОБОЛЄВ Є.В.
 хочу сказати, я, насправді, пишаюся Антикорупційним бюро Антикорупційною прокуратурою. Навіть маленький факт, два керівника першим запрошенням парламенту прийшли відповідати наші запитання означає повагу суспільства, парламентський контроль є інструментом суспільства. кожен громадянин, числі присутній тут, може зробити власні висновки. Наші висновки наступні.
 Поза сумнівом команди Артема Ситника Назара Холодницького зробили величезну справу, поламавши Україні кругову поруку. цьому залі є люди, стали об'єктами їхніх розслідувань є об'єктами їхніх розслідувань, будуть об'єктами їхніх розслідувань. мало таких людей Адміністрації Президента, уряді, усіх високих кабінетах? люди зробили чого їм дали закони чого їм дали гроші платників податків. повністю погоджуюся думкою, ті, бере відповідальність нищити топ-корупцію самі мають бути білішими сніг. І, вважаю, розслідування цієї історії має бути проведено всіма стандартами. Не так, було проведено розслідування записів кабінеті заступника міністра внутрішніх справ участю сина міністра внутрішніх справ. Не так, зараз проводиться розслідування записів, зробив Олександр Онищенко кабінеті Петра Порошенка. речі, свідчення Олександра Онищенка є прямим наслідком роботи Антикорупційного бюро Антикорупційної прокуратури. Прямим наслідком того, поламали кругову поруку.
 те, відповідальні, цій історії, були визначені понесли відповідальність. хочу попросити парламент зрозуміти, велика відповідальність зараз нас. Зараз дуже багато, особливо топ-корупціонерів, мріють те, затоптати Антикорупційну прокуратуру зробити нерухомим Антикорупційне бюро. закон виписаний, без  Антикорупційного прокурора детективам НАБУ буде дуже важко працювати.
 закликаю парламент сконцентруватися нашій частині роботи. Зробити них справжній незалежний Антикорупційний суд.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 об'єднання  "Батьківщина" запрошую слова  народного депутата Сергія Соболєва.
  
 
 СОБОЛЄВ С.В.
 Я  звертаюсь неLцього залу. звертаюсь пана Ситника пана Холодницького. Якщо нічому вас неLвчить історія, візьміть матеріали 1993 року, хвилі першої національної революції, зала призначила дуже  порядну людину Віктора Шишкіна Генеральним прокурором України. Народний депутат  Гайсинський був призначений    першим заступником. Візьміть, проаналізуйте матеріали, чим закінчилось.  Саме - це  відбувалося кабінетах  Президента, генеральних прокурорів тих часів. їх стравлювали лобами воювали один  одним, неLкорупцією.
 звертаюсь вас одним проханням. Обірвіть пуповину Адміністрацією  Президента з  кабінет Порошенка. перше, повинні були зробити,  перший  день, сіли приміщення. Викиньте телефони, з'єднують вас Порошенком, будь-яким іншим посадовцем. Не приймайте жодного народного депутата, закрийте їм вхід туди, робити народним депутатам ваших кабінетах? них є питання? Запит, звернення, реагуйте тільки письмово, переписуйтеся тільки письмово із своїми підлеглими. неLмаєте право давати їм вказівки – ключове питання, є цієї держави. Невже неLрозумієте, вас роблять посміховисько ті, прикриваються високими мандатами президентськими, депутатськими, урядовими роблять можливе того, неLрозслідувалися справи. звернення вас, звернення парламенту числі вас, негайно внесіть пропозиції цієї зали, доповнити вашу процесуальну політичну незалежність точно такою незалежністю ваших підлеглих. Вибачте, якщо працівник САП, якщо працівник НАБУ приходить матеріалами, неLповинен вислуховувати ваші поради, повинен діяти законом крапка повинна бути.
 полягаємо тому, те, сталося цій сесійній залі, призначали фактично нові органи встановлювали правила гри, були дотримані неLлише папері, кінець-то було житті. неLстав далі Президентом, неLбув народним депутатом, прем'єром, зробіть одне єдине, припиніть слухати їх, слухайте свою совість, слухайте закон неLбуде жодної ситуації, дозволить хоч чомусь сумніватися громадянам України тому, країні ведеться боротьба корупцією.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 останній виступ, запрошую слова народного депутата Олега Ляшка Радикальної партії.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. українці, дивитесь дійство, відбувається парламенті, моє запитання антикорупційного прокурора, його мрія. наголошую: антикорупційний прокурор відповів, його мрія будинок Козині виграш лотереї. Тобто людина, отримує ваш рахунок 200 тисяч гривень зарплати, речі, судячи вашій декларації можете декілька будинків купити, вже реалізувати свою мрію. українці вас призначали неLтого, "рожевих" снах бачили будинки виграші. Українці платять космічні зарплати того, реально боролися корупцією, неLвиконували замовлення влади.
 Українці вас призначали давали незалежність максимальну того, були взірцем дотримання законності. Матеріали, оприлюднені Національним антикорупційним бюро поданні Генеральної прокуратури, свідчать, абсолютно далекі законності. що, дозволяєте своїм друзям розказувати, мають вести тих інших справах, ви  даєте команди тиснути суд, приймав інші рішення, незалежність можемо говорити?
 розказують проте, давайте оберемо зробимо Антикорупційний суд вже буде реальна боротьба із корупцією. колеги, неLрозумієте чого таким Холодницький треба антикорупційні суди? їм телефону команди давав, проти кого справи закривать, проти кого відкривать без права оскарження. нас вже були колись суди, забув 1937 році ВЧК, людей судили день розстрілювали без права оскарження.
 Спеціалізованому антикорупційному прокурору крім зарплати, українці дали 200 тисяч місяць. Не будівельникам, неLшахтарям, неLвчителям, неLлікарям, дали космічні зарплати. Плюс того, Президент авансом дав: звання генерала, звання заслуженого юриста масу інших преференцій прямий зв'язок із ним. скористалися цією довірою українців? їх обманули, їх обманули. доказ зайвий того, високі зарплати неLпанацея корупції – панацея корупції першу чергу совість відповідальність перед людьми, тобі довіряють.
 Панацея корупції – найжорсткіша, драконівська відповідальність. будь-якій країні світу Антикорупційний прокурор давно пішов відставку оприлюднених звинувачень, виходить тримається воша кожуха. імітує боротьбу корупцією.
 Чому проти Лещенка неLпорушив справу два роки тому, купив квартиру? Чому порушив її тільки  сьогодні, тебе припекло під задницею. Оце вибіркова боротьба корупцією. Хоча те, порушив, правильно зробив. Давно треба було.
 Тому, завершуючи, Радикальна партія пропонує реальну боротьбу корупцією: відновлення справедливості судовій  системі, переобрання всіх суддів прокурорів – звільнити всіх старих набрати нових. пам'ятайте, отих органах працюють неLангели, чорти рогами, бачимо Холодницькому.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Перед тим, перейти доповіді Артема Сергійовича хочу зробити два  зауваження.
 Перше. прошу  поваги доповідачів прошу поваги народних депутатів України.
 хочу наголосити, згадується  прізвище негативному плані я  змушений  надавати репліку. намагайтесь під  час виступів уникати цих способів.  Ігор…
  Колеги, увага, даю репліку 1 хвилину. того  переходимо доповіді  Ситника Артема Сергійовича.
 ласка,  1 хвилина.
  
 
 ЛЕЩЕНКО С.А.
 українці, мене величезна честь, моя квартира  вже стала універсальною відмазкою. Два  роки країні війна незакінчена, економіка  падає, люди масово емігрують заробітки, сулять обличчя мою квартиру універсальну розписку, є політичними імпотентами і  корупціонерами.
 По-друге, пане прокурор, відповідайте за  свої дії. стосується моєї квартири. Печерський суд поставив крапку, неLзнайшовши  жодного  порушення, апеляція  ввела це  рішення силу.
 стосується  моєї квартири, Генеральна прокуратура закрила статтю відсутністю події складу злочину. І  краще свою квартиру  відповідати, чомусь  виявилась саме будинку, якого відмазували забудовника. Чомусь сталося випадково, живете саме там, забудовник намагався  дати хабара міністру охорони  здоров'я.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, обговорення  завершено і  зараз переходжу другої частини нашого заслуховування запрошую до  доповіді Директора  Національного  антикорупційного  бюро України Ситника Артема Сергійовича. ласка, Артем Сергійович. наголошую раз, відповідях уникати особистих звернень. ласка.
  
 
 СИТНИК А.С.
 Добрий день, колеги, народні депутати! Перш за  хотів подякувати запрошення виступити високої парламентської трибуни повідомити обставини, події справи, цікавлять український народ, цікавлять парламент.
 Перед тим, коротко скажу, було зроблено роки, пройшли створення антикорупційних органів, хотів подякувати парламент прийняття Закону "Про Національне антикорупційне бюро України".  хотів подякувати парламент те, подальшому було прийнято зміни Закон "Про прокуратуру"… Дайте можливість закінчити, якщо можна. 
 прийняття Закону антикорупційну… внесення змін Закону "Про прокуратуру", створення Антикорупційної прокуратури фактично врятувало Національне антикорупційне бюро нагляду Генеральної прокуратури України. це, фактично… гарячі дискусії, зараз творяться, підтверджують, ми, мається увазі парламент, мається увазі команда Антикорупційного бюро, створили дійсно незалежний аполітичний орган, зараз працює ефективно.
 Прогнозуючи певні питання приводу того "а вироки?", два роки говоримо те, без створення Антикорупційного суду цих вироків неLбуде. Не буде цих вироків! 
 урахуванням того, хотів побудувати свій виступ, презентувавши певні показники нашої роботи, вислуховуючи питання, вислуховуючи дискусії, хотів сказати почати другої частини моєї доповіді. Якщо хтось хоче сказати, є якийсь певний конфлікт, повідомляю відповідально: ніякого конфлікту між Антикорупційним бюро Спеціалізованою антикорупційною прокуратурою немає. скільки… можна… 
 Є! Є певне кримінальне провадження, є певні матеріали, сьогоднішній день передані компетентних органів.
 Якщо стосується Кримінального кодексу, передано Генеральну прокуратуру, якщо стосується дисциплінарного провадження, передано комісію прокуратури дисциплінарним правопорушенням. неLпотрібно спекулювати цьому процесі, нема ніякого конфлікту.
 сьогоднішній день, сьогоднішній день детективи Антикорупційного бюро, спеціалізовані антикорупційні прокурори, зараз працюють штатному режимі якщо хтось хоче сказати, боротьба із корупцією зупинена – неправда, маніпуляція. зараз, якщо подивитесь, промоніторите інформаційний простір березень місяць, березень місяць скеровано суду ряд резонансних справ цих справ більше, ніж останні два місці перед цим.
 Тому, переходячи роботи Антикорупційного бюро, декілька слів хотів сказати приводу тих розслідувань, нами проводяться. сьогоднішній день більше 100 кримінальних проваджень суді, числі відносно окремих людей, сидять цьому залі. кожну справу особисто юрист, керівник Антикорупційного бюро відповідаю, цій справі зібрані достатні докази цих доказів, мою думку, юриста достатньо винесення обвинувального вироку. самий час судів, готові справи слухати, жаль, Україні неLстворено. Тому, користуючись нагодою виступити цієї трибуни, раз звертаюсь, підійшли впритул рішення цієї проблеми. неLпотрібно зараз спекулювати якихось фіктивних конфліктах, хтось хоче подати парламентській залі, давайте повернемося конструктивної розмови, створення Антикорупційного суду.
 коль уже пан Купрій сказав про... деякі народні депутати сказали незаконне прослуховування, нагадую вам, два роки, два роки просимо парламент прийняти закон, надасть можливість знімати інформацію каналів зв'язку самостійно. зараз того, кажете, взагалі неLмаємо даже теоретично можливості робити. Зараз, урахуванням того, залі достатньо багато присутніх фігурантів наших розслідувань, будуть намагатися зараз робити певні провокації, свій виступ закінчив. задоволенням відповім питання. залишу більше часу ваші питання задоволенням них дам відповідь.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Отже, колеги, теж даю 15 хвилин запитання, потім виступи фракцій, само, було попередньому записі. Отже, 15 хвилин запитань народних депутатів. Усі, має бажання дати запитання, прошу взяти участь записі прошу записатись. ласка.
 Карпунцов Валерій Віталійович.
  
 
 КАРПУНЦОВ В.В.
 Артем Сергійович! тут, праву руку вас. Запитання наступного характеру.
 Одним із чинників розчарування суспільства тим, сталось Революції Гідності, було, ну наприклад, люстрація невинних нелюстрація винних; прихід посади тих осіб, неLтільки неLподіляли цінності Революції Гідності, іноді були нами іншу сторону барикади. запитання наступного характеру. Скажіть, ласка, засобах масової інформації зазначалося, людина, була особистим охоронцем Курченка, працює вас НАБУ. Скажіть, ласка, якось може бути зв'язано тим, інформація досить швидко просочується події, веде Генеральна прокуратура стосовно повернення півтора мільярда, під керівництвом Юрія Луценка було їх повернуто, небажання НАБУ саме співпрацювати цьому епізоді?
 вам.
  
 
 СИТНИК А.С.
 неLзнаю, чому ґрунтується твердження, НАБУ є  небажання працювати. виключно відповідальність Генеральної прокуратури. хочу зауважити, було подано ряд заяв НАБУ приводу того, дії були незаконними. Суд зобов'язав нас почати розслідування приводу цих фактів - розслідування проводимо.
 розділяти відповідальність Генеральної прокуратури дії, вже вчинено, неLбудемо.
 працівники Антикорупційного бюро, крім заступників, проходили відкритий конкурс, публічний, відборі працівників Антикорупційного бюро. Приймали участь представники громадськості.  проходили спеціальну перевірку. жодних перешкод призначення будь-кого НАБУ ході конкурсу виявлено неLбуло.
 запитання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Юрик Тарас Зіновійович.
  
 
 ЮРИК Т.З.
 Прошу передати слово  Ричковій Тетяні.
  
 
 РИЧКОВА Т.Б.
 Ричкова, 27 округ, місто Дніпро. Артем Сергійович, скажіть, ласка,  НАБУ спільно САП знайшли склад злочину деклараціях ряду депутатів народних.  чому неLбачите складу злочину діях Коломойського, вивів країни 150 мільярдів гривень? почнеться слідство цьому питанню? перше.
 По-друге, платники податків… нараховуються рахунок платників податків немаленька зарплатня – 150 тисяч гривень. цього мене інше питання. поясните наявність двох будинків елітному Конча-Заспі трьох престижних автомобілів сім'ї званого секретного агента Катерини? Звідки сім'ї працівника  УБОЗа, тепер НАБУ статки?
 вам.
  
 
 СИТНИК А.С.
 запитання.
 приводу "Приватбанку". жаль, колеги… народні депутати неLдали мені можливості виступити сказати це. Сума збитків, зараз встановлена провадженням Національного антикорупційного бюро складає більше 150 мільярдів гривень. те, було вкрадено вже Революції. Левову частину цих коштів становлять кошти, були виведені "Приватбанку". розслідування неодноразово розповідав. розслідування стосується менеджменту "Приватбанку" щодо їх можливих незаконних дій перед націоналізацією, розслідування стосується працівників Національного банку України, які, можливо, причетні незаконних дій при націоналізації "ПриватБанку". розслідування триває. надзвичайно складне, самі знаєте, що    "ПриватБанк" – фактично фінансова піраміда, будувалася роками. день неможливо розслідувати. розслідування йде. Прогнозувати, будуть  підозри, будуть, зараз неLможу, розслідування пов'язане із великою кількістю міжнародно-правових доручень.
 стосується майна нашого негласного співробітника. Насправді певні маніпуляції. неправда. неLїї майно. майно нею ніяким чином неLпов'язано.
 знову повторюю… знову повторюю, що, якщо вас є конкретні запитання приводу конкурсного відбору, хоча конкурсний відбір детально описаний сайті НАБУ, звертайтесь мене запитом, задоволенням дам нього відповідь.
 неLпотрібно маніпуляцій цитувати те, хоче цитувати Генеральна прокуратура України.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Гопко Ганна Миколаївна, ласка.
  
 
 ГОПКО Г.М.
 Доброго дня, колеги! Дякую, пане Артеме, сьогоднішній виступ. також  член опікунської ради "Охматдиту" хочу подякувати всім детективам, повернули обладнання "Охматдит" 3 мільйони євро, раніше неLзмогли зробити інші правоохоронні органи.
 мене вас питання. Оскільки Революції Гідності боролися того, побудувати незалежні антикорупційні інституції. автор того, надати незалежність прослуховування рішенням суду того, технічно могли здійснювати свої розслідування неLзалежати СБУ. Також  вважаю, маємо виконати обов'язок, призначити аудит перевірити вашу діяльність, цього деякі фракції неповинні нав'язувати різних кандидатів.
 хотіла сказати, будемо підтримувати Антикорупційний суд тих умовах, є.  дуже прикро, Помаранчевої революції дуже багато, неLвикористав шанс привели влади режим Януковича. мені неLхочеться, Революції Гідності знову шанс було втрачено. незалежність ваша незалежність країни.
 тепер питання: оцінюєте втрати, нанесені слідству зафіксованими діями керівника САП? 
 І  друге. бачите загрозу вже…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  30 секунд, ласка.
  
 ГОПКО Г.М. Перше питання. Втрати нанесені слідству зафіксованими діями керівника САП.
 бачите загрози вже розпочатих справ звільненням керівника? далі будете забезпечувати?
 звісно мені хотілося б, люди Труханов, люди "Роттердам+", Ахмєтов багато інших, Пінчук, Медведчук, рано пізно сіли. всіх фракціях те, займаєтеся, усіх фракціях, розумію чому вас питання.
 Дякую.
  
 
 СИТНИК А.С.
 запитання.
 хотів повернутись того, вже казав, Антикорупційне бюро дійсно діємо без огляду певну політичну складову. є наша спільна заслуга парламентом, парламент прийняв закон, дав можливість діяти дійсно аполітично, є питання всіх фракцій. розумію, певні питання пов'язані саме цим.
 стосується роботи Труханова, знають цю ситуацію і, жаль, прикро, знову з'явились тітушки під судами, неLможе, там, неLнасторожувати.
 стосується роботи Антикорупційного бюро роботи САП. раз хочу повторити, сьогоднішній день йде штатна нормальна робота детективів прокурорів. Нічого страшного неLвідбулось, боротьба корупцією, хтось хоче це, там, описати, неLзупинилася. самий час, неLможемо замовчувати факти певні, там, протиправні дії будь-кого навіть, якщо буде працівник Антикорупційного бюро. бути рівні відношенні будь-кого народний депутат, антикорупційний прокурор, детектив Антикорупційного бюро, працівник Генеральної прокуратури.
 Тому, відчуваючи ризики, які, там, можуть бути певних рішень єдина гарантія збереження незалежності цих органів, було справедливо сказано паном Логвинським, виключно дотримання вимог Закону України. єдиний рецепт, дає мені можливість зараз виступати достойно давати відповідь запитання прямо дивитися вічі будь-кому цій залі неLтільки цій залі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Соловей Юрій Ігорович, ласка.
  
 
 СОЛОВЕЙ Ю.І.
 Юрій Соловей. пане Ситник, сказали, основною причиною чому немає вироків винні суди. мене, голова Національного антикорупційного бюро є обґрунтовані підстави вважати, неLсуди, докази зібрані недостатній законний спосіб є однією із причин чому суди відмовляють Антикорупційному бюро задоволені цих справ. Більш… мене є два конкретних питання. Антикорупційний орган найвищий повинен стояти основне дотриманні закону. мене два питання.
 Перше. було, встановлювали жучки Холодницького, відповідне рішення суду.
 друге. Чому Антикорупційне бюро всіх кримінальних  справах грубо порушує норми КПК, 36, 39 40 статті, якими розголошує таємницю слідства, вироку  рішення суду.
 Дякую.
  
 
 СИТНИК А.С.
 запитання.
 Ваш вступ перед питанням – маніпуляція. жодного виправдувального вироку суди неLвиносили.  Питання стоїть другому. неLказав, суди винні, казав, суди неLсправляються цим навантаженням. Бо, вибачте мене, районний суд,  створювався створення НАБУ, неLготовий того, 20 депутатів приходять суд, тиснуть суд, три діючих міністра приходять.
 неLкажу, суди винні. говорю те, потрібно створити спеціалізовану інституцію, судді яких будуть мати гарантії незалежності і  гарантії безпеки. судді, біля судів яких стоять тітушки, цих гарантій зараз неLмають. неLвинні, неLмають можливості справи слухати підтверджується практикою розгляду наших справ судах. говоримо.
 раз наголошую, того, ми, завдяки вам, маємо  гарантії незалежності, першу чергу, гарантії політичної незалежності. Якщо…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам. вам.
 неLзавершили відповідь? Завершіть, ласка.
  
 
 СИТНИК А.С.
 Якщо вас є конкретні приклади рушень боку детективів НАБУ, задоволенням вивчу дам оцінку. прості слова, постійно лунають, постійно лунають без належних доказів.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 ласка, завершіть.
  
 СИТНИК А.С. раз наголошую, дотримання вимог закону – єдина гарантія нашої незалежності.  відповідно, дії, вчинялися цього, цього,  будуть вчинятися виключно закону. рішення суду дії, звичайно, було.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Спориш Іван Дмитрович, ласка. 
  
 
 СПОРИШ І.Д.
 Іван Спориш. прошу передати слово Олегу Барні.
  
 
 БАРНА О.С.
 Доброго дня!     
 Знаєте, мені, багатьом депутатам українському народу дуже, скажемо так, надоїли  маски-шоу, спочатку робляться театралізовані спектаклі постановками відеотрансляціями, результаті потім дуже мало.  стосується неLтільки вам, певних псевдоактивістів, неLмають грошей, купують "Порше Кайени" ті, мають гранти закордонні є агентами зовнішнього впливу, інші грантоїди,  чуть неLінші половина однієї фракції. дуже переживаю, ви, багато інших, неLстали агентами зовнішнього впливу. Якщо зараз пана Холодницького звинувачують розголошенні даних слідства, мені здається, є питання неLоб'єктивне, безпосередньо були замішені…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд.
  
 БАРНА О.С. показували відео із вашою таємною зустріччю журналістами, теж подавали відповідно матеріали негласність слідчо-розшукових дій. Прошу дати оцінку цього приводу?
 Дякую.
  
 
 СИТНИК А.С.
 хочу наголосити, вже казав, матеріали, стосуються цього інциденту, передані компетентні органи НАБУ неLбуде давати оцінку, оскільки нас немає таких повноважень.
 стосується званих маски-шоу, то, вибачте, просто приведу один приклад, колишнього очільника одного фіскальних органів України намагалися доставити суду, депутати однієї провладних фракцій фактично лягали під машину перешкоджали здійсненню правосуддя. проблема неLмаски-шоу, проблема тому, правосуддя, учасників процесу постійно здійснюється тиск спроби цього тиску. спроби настільки цинічні, рано пізно потрібно цьому давати оцінку. хочу наголосити тому, якщо говоримо, я, звичайно, допускаю, молодий орган, молода команда можливо дещо помиляємося, будемо вдячні те, хтось буде вказувати помилки будемо їх виправляти.
 Але, хотів дати відповідь приводу аудиту, більше року тема мусується парламенті. от, колеги, перейдете голосування певному аудитору, хочу сказати, аудиту неLбоїмося готові будь-якого аудиту, готові відповісти роботу, зроблена останні два роки.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Отже, Герасимов Артур передає слово запитання Павлу Пинзенику, включіть мікрофон.
  
 
 ПИНЗЕНИК П.В.
 Артем Сергійович, абсолютно коротке, конкретне запитання прошу дати таку коротку конкретну відповідь. Березень минулого року ваш працівник прізвище Карєєв вимагав Центральної виборчої комісії ключі доступу Єдиного реєстру виборців. Центральна виборча комісія знайшла собі сили послала вас куди  подальше, скажіть, ласка, духу, журналісту "Української правди", послу західної держави, чого доступ Єдиного державного реєстру виборців? Тільки чесно.
  
 
 СИТНИК А.С.
 Прикро чути вираз "послали куди подалі", можливо неLзовсім етично, якщо застосовується державного чиновника.
 хочу нагадати положення Закону НАБУ, знов приймався цій залі. НАБУ має право прямого доступу всіх баз реєстрів державних органів… Навіщо? відкрили доступ більш ніж 30 реєстрів, числі займалися питанням доступом цього реєстру, маємо право. маємо право.
 Якщо вас є… Чекайте, якщо вас є…  Ще раз повторюю, нас є право доступ прямий цих реєстрів право реалізовуємо рамках закону – моя відповідь.
 Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 І, заключне запитання "Народного фронту" – Кремінь Тарас Дмитрович.
 Передає Юрію Березі, слово запитання. ласка,  пан Юрій.
  
 
 БЕРЕЗА Ю.М.
 Пан директор, пан директор! мене питання… пан директор… голова підкомітету Міністерству оборони мене стоїть багато запитань якраз діяльності вашої структури стосовно Збройних Сил України, першу чергу.
 Перше питання, чому незважаючи неодноразові мої звернення діяльність попередніх міністрів оборони, часів Януковича раніше, розкраданню української армії. вас немає одної реалізації немає ніякої справи. мої запитання залишаються без відповіді – перше питання.
 друге питання. Стосується якраз останніх шоу під вашим керівництвом, стосується 12 тисяч літрів палива, які… справу, порушили.  сьогоднішній день мені… бачу моє переконання, паливо було закуплено нижчій  ціні. сьогоднішній день  Збройні Сили їх  недоотримали.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд.
  
 БЕРЕЗА Ю.М. перепрошую, якщо програєте суді, цьому неLсумніваюсь, рахунок яких коштів будете компенсувати Збройним Силам України збитки будете дивитись українському  народові українським  воїнам цю  справу?
 Дякую.
  
 
 СИТНИК А.С.
 запитання.
 Я, відповідаючи запитання, хотів сказати, що, жаль, ресурсів НАБУ неLвистачає того, максимальну увагу приділити оборонному сектору. Якщо хтось зараз цій залі  скаже, немає корупції, буде брехня,і цим займаємося. 
 Якщо стосується минулих періодів, готовий ваш запит відповісти, але,  по-моєму, є провадження минулим періодам. кожна справа щодо оборонного сектору супроводжується  коментарями, ми  розвалюємо державу, розвалюємо  оборонний сектор. Насправді, насправді – маніпуляція, яка… мета якої приховати корупційні схеми, існують, будемо їх розслідувати, незважаючи провокативні  питання заяви.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Отже, колеги, хвилина репліка Георгія Логвинського, ласка. І…
 Артем Сергійович, вам, час запитань вичерпаний. Зараз будуть виступити фракцій.
 Одна хвилина, Логвинський.
  
 
 ЛОГВИНСЬКИЙ Г.В.
 Дуже хотів подякувати пану Ситнику те, що  підтримав мене питанні дотримання  законодавства України, саме цьому   питанні. думаю, є  відповідь  цих подій, зараз відбуваються, проходить війна між  прокуратурою, НАБУ, САП далі. дискредитує державу цілому, жаль, факт. Саме дотримання закону, немає скарг адвокатів,  правозахисників, саме є запорука того, мали  довіру були вироки суду, неLказали, погані суди, погані  депутати. вас дуже прошу не  робіть піар, ласка, знищуєте  людей піаром, потім нема принести суд.
 І, ласка, відповідайте запитання, задають народні депутати, дотримуйтесь закону, буде вас гаразд.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Переходимо виступів фракцій груп.
 Відразу наголошую, продовжую засідання 15 хвилин, час зможемо увійти того, змогли виступити усі бажаючі фракцій груп. Отже, прошу провести запис.
 Радикальної партії слова запрошується Олег Валерійович Ляшко, ласка.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. Артем Сергійович, мене є вас пропозиція: неLвідповідати запитання народних депутатів, всіх поруште справи, кожному матимете право неLвідповідати. якщо шукаєте приводи, неLвідповідати конкретні питання, неправильно.
 нас теж питання: створили НАБУ чого? конкретної роботи піару? вас штаті НАБУ майже 20 людей працює прес-службі, піар-службі, отримують 60 тисяч зарплати, часто Інтернеті бачимо платну рекламу роботу НАБУ. от, найкраща реклама НАБУ – вироки, набули сили, неLпроплачена реклама Інтернеті повідомлення вашої прес-служби.
 важливо із виступу директора НАБУ? Він, фактично, підтвердив те, наша команда говорить останні три роки: Україні неLвідбувається реальної судової реформи, те, робив Президент його парламентська більшість, профанація метою підпорядкувати собі судову систему. Внесли зміни Конституції, прийняли новий Закон правосуддя, переобрали новий Верховний Суд, переобрали суддів. виходить, директор НАБУ каже? Немає суду, може справедливо чесно розглянути справу, їм треба окремий якийсь Антикорупційний Суд.
 мене питання, куди піти селянину, суд, знайти справедливість? суд піти людині, ділить майно розлучення далі?
 от, політика Радикальної партії: кожен суд Україні повинен бути антикорупційним – районного Верховного, неLокремі хочете суди, буде ваш спеціалізований антипрокурор Холодницький дзвонити телефону, давати суддям команди. себе починайте, перестаньте дзвонити суддям перестаньте: один ходить іноземне посольство, інший ходить Адміністрацію Президента отримувати вказівки... Замість того виконувати закон отримувати вказівки, дали українські громадяни, платять зарплату неLтого, були органами під зовнішнім впливом.
 хочу, українці розуміли, боротьба із корупцією фактично перетворилася зведення політичних рахунків, дискредитацію політичних опонентів. Прокукурікали одного, проти другого проти третього порушили справу, потім розказують: суди заважають, поганому танцору щось заважає, прокурор корумпований далі. Насправді, перестаньте використовувати політики вас получиться. А, конечно, займаєтесь політикою, один один бік тягне, інший - інший бік тягне, вас нічого неLвиходить.
 відповідь одна: команда Радикальної партії вважає, треба ретельно перевірити роботу антикорупційних органів. вимагаємо парламенту обрати антикорупційного аудитора, перевірить цю роботу. вимагаємо антикорупційного прокурора піти відставку час розслідування кримінального провадження, порушено фактами, зафіксованими його кабінеті.
 Ну, останнє, хлопці, молоді, жити жити. Нащо обманюєте людей? Навіщо втрачаєте довіру, отримуючи космічні зарплати, переводячи шанс, дав...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд.
  
 ЛЯШКО О.В. ... Господь. Одного 30 років призначив, дав шанс стати антикорупційним прокурором, іншому – неLзнаю скільки Ситнику. вас був шанс увійти історію, показати конкретний результат. Чим займаєтесь? обслуговуєте інтереси кланів зовнішнього управління. прогавлюєте шанс, дали українці, найголовніше – губите шанс нашої держави реально змінитися, вбиваєте людей віру те, можемо змінити рідну країну, можемо жити достойно рідній країні. вимагаємо вас зупинитися неLобманювати українців. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. фракції "Самопоміч" – Войціцька Вікторія Михайлівна, ласка.
  
 
 ВОЙЦІЦЬКА В.М.
 Войціцька Вікторія Михайлівна, фракція "Об'єднання "Самопоміч". хочу звернутися керівників антикорупційних органів  із наступним. Корупція, дійсно, є залишається однією найбільших неLтільки проблем, взагалі хвороб української держави.
 попрошу хвилинку уваги, пане Голово, можна, ласка! Дякую.
 покладають вас сподівання неLтільки люди цьому залі, 45 мільйонів людей, живуть Україні. сподівання – остання надія, є, справедливість. справедливість боротьбі із такими явищами, "Роттердам плюс", цій схемі збагачуються конкретні олігархи завдяки людям, повністю підконтрольні Банковій, Адміністрації Президента. сподівання вирішення питань розкриття схем, притягнення відповідальності десятки мільярдів гривень, були виведені із державної компанії "Укрнафта".
 жаль, енергетика досі залишається одним із найбільших джерел саме корупції. цією корупцією стоять люди найвищих ешелонах, займають найвищі посади Україні.
 звертаюся вас: ласка, зробіть свою справу якісно уже цьому році покажіть людям, спроможні їх довести кінцевого результату – вироків. свою чергу будемо докладати всіх зусиль, закликаю всіх своїх колег прийняти закон незалежний антикорупційний суд. Саме суд має дозволити показати результат, якого очікує суспільство.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 "Народного фронту" - голова фракції Максим Бурбак. ласка, пане Максим.
  
 
 БУРБАК М.Ю.
 колеги, уважно слухали виступи колег САПу, НАБУ, висновок мене невтішний. почули сотні тисяч зарплат премій, вами цьому залі кожному бюджеті рік голосуємо мільярдні витрати утримання цих органів, реальних мільярдних корупціонерів, сидять ґратами, нема. Бачимо, публічний конфлікт між САП НАБУ показує, керівники цих відомств зосереджуються скандальному піарі. "Народний фронт"   обурений цими чварами. лише віддаляє Україну реального  обмеження корупції. Рівень довіри антикорупційних новостворених органів суспільстві катастрофічно впав. ніхто неLоргани зробили це, щоб  суспільство почало їм неLдовіряти.
 "Народний фронт" давно вимагає Бюро  перейти піару практичних результатів, саме: обвинувачувальні вироки проти дійсно високих корупціонерів. конкретні справи? конкретні вироки? конкретні справи в  судах? неLтреба знов розказувати, цьому заваді створення Антикорупційного суду. буде. будуть вироки, мене є питання.
 Далі. Події останніх місяців дають підстави сумніватися, зокрема процесуальних діях НАБУ САП конкретних провадженнях. Навіть непрофесіоналу видно,  політично мотивовані подвійні стандарти роботі НАБУ. Певне політичне угрупування використовує НАБУ інструмент просування свого політичного проекту. Йдеться депутата-оптиміста елітною нерухомістю, Гізо Углаву, зокрема депутат де-факто є політичним спікером НАБУ, перший завжди є всіх затриманнях, усіх лікарнях веде стрім. Цікаво: звідки черпає цю інформацію? Може саме одразу говорять своїх стрімах, треба підставі цих проваджень проводити позачергові вибори парламенту, позачергові вибори  Президента. Може нема НАБУ питання його елітної нерухомості статків? Спростуйте це. цього неLпочув.
 "Народний фронт" вже давно неLмовчить зловживання боку  керівництва НАБУ участь зриві приватизації "Одеського припортового заводу". Окрема справа. 2016 році був перший конкурс щодо прозорої публічної приватизації. того Саакашвілі співпраці певними посадовцями НАБУ зробив зірвання цього прозорого конкурсу, жодної заявки неLнадійшло. кому вигідно? Певно, неLРосії країни-агресору, має меті дві цілі: перше – те, показати всьому світу, Україною неLможна говорити країною, чекає інвестицій, прозорих інвестицій; друге – дискредитація нашої держави  очах  інвесторів громадськості.   Відтоді минуло два роки.
 зробило НАБУ САП, довести судах…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  30 секунд, ласка.
  
 БУРБАК М.Ю. саме накінець. "Народний фронт" саме політична сила, ініціювала проламала крізь парламент антикорупційні реформи. створили НАБУ САП. вважаємо, НАБУ САП повинні існувати. треба повернути довіру людей цих органів. суспільство надало дуже величезний кредит довіри, бездумно втрачаєте під час взаємопоборюваня. кредит треба буде повертати. ….  якщо спроможні зробити мене великі питання.
 Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 фракції "Батьківщина" – Власенко Сергій Володимирович.
  
 
 ВЛАСЕНКО С.В.
 колеги, хотів підтримати позицію свого колеги Сергія Соболєва, назвав основну ключову причину чому, жаль, правоохоронні органи цілому антикорупційні органи неLє ефективними. пуповина, пов'язує їх Адміністрацією Президента діючою владою. хотів закликати обох присутніх колег все-таки цю пуповину розірвати. Розірвати пуповину залежності діючої влади почати ставати реально незалежними. Так, антикорупційні органи менш незалежні ніж інші органи, правда, їм треба розривати цю пуповину остаточно. Менш залежні, так, ніж інші. Погоджуюсь. їм треба розривати цю пуповину залежності.
 багато говорилося те, кого є мрія хотів отримати цьому житті. знаєте хотів… мене є мрія, хотів при своєму житті побачити незалежні, чесні, професійні правоохоронні органи Україні, будуть займатися своєю професійною роботою. Будуть робити тиші кабінетів. Не будуть ходити прес-конференціях. Не будуть влаштовувати публічні шоу, будуть тихо робити свою роботу відповідно вимог Кримінально-процесуального кодексу. Збирати докази передбачено КПК. Фіксувати правопорушення. Формувати матеріали кримінальної справи. Оголошувати підозри там, є цього підстави. захищати потім свою позицію суді. Так, дійсно, суди нас залежні, погоджуюсь. І, жаль, реформа, навішали вуха реформу судової  системи неLє такою. судові процеси є публічними є повним абсолютним жахом деколи, чую висловлювання представників правоохоронних органах, судах, невідомо де, невідомо як, невідомо яких обставин бізнесмен щось зробив. жах! жах! цим треба закінчувати. готуйте професійну позицію, приносьте її, так, залежний суд, відстоюйте її публічно захищайте її публічно.
 абсолютно неприпустимим є, жаль, те, маємо цій справі, штучна нарізка матеріалів кримінальних справ, публікуються, через 2 роки стає відомим, виявляється неLзовсім повно, інших матеріалах людина говорила інші речі. потім суді з'ясовується, отримано незаконний спосіб далі. Треба припиняти, хлопці: публікуйте матеріали, неLбуло спекуляцій, неLпублікуйте нічого публікуйте лише судах, захищаючи свою позицію. Треба припиняти, треба зупиняти неLтреба цього робити.
 тут, знаєте, пролунало, є депутати-спікери НАБУ, давайте будемо чесними, є депутати-спікери всіх правоохоронних органів, всіх, само всіх правоохоронних органів приїжджають…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд.
  
 ВЛАСЕНКО С.В. … приїжджають першими, публікують першими. теж треба припиняти, клас, неLтільки НАБУ, всіх є депутати-спікери.
 Тому, хлопці, давайте переходимо піарної роботи професійної, працюйте судах.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 групи "Воля народу" – Шахов Сергій Володимирович. ласка.
  
 
 ШАХОВ С.В.
 колеги, війна державі вже йде більше, чим Друга світова війна. корупція нашій державі всередині – гірше навіть, чим кулі над головами. мені говорять окрузі. приїжджаю КПВВ Станично-Луганського району, коїться. Луганщина перетворилася навіть ракову пухлину: доріг немає, лікарнях ліків немає, розкрадено.       
 Громадські діячі звертаються всіх антикорупційних органів, створила Верховна Рада. Люди довіряють, безмежно довіряють антикорупційним органам, благають, зробили Антикорупційний суд, ДБР, буде створено.
 вас зверталися, шановні,  те, губернатор, 2 роки Луганській області працює, роботі був всього-на-всього 70 днів 2 років. сьогоднішній  день, під час цієї клятої війни,  ним було придбано два будники. Один знаходиться Кремінній, бігає доріжках, збудував нібито дітей, 25 метрів басейну, якому плаває. Сєвєродонецьк повністю межі, туди неLвиділяється грошей, обласне місто Луганській області. Чому неLзвертає увагу неLдає нормальної відповіді громадським діячам особливо народним депутатам.
 ласка, зверніть увагу, вас, шановні, велика сьогодні  довіра, національна довіра Україні  людей.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 заключний виступ фракцій. "Блоку Петра Порошенка" –Гончаренко Олексій Олексійович. ласка.  
  
 
 ГОНЧАРЕНКО О.О.
 Гончаренко,  "Блок Петра Порошенка", Одеська область. друзі, 2  роки створили нові антикорупційні органи. 2 роки держава витратила них кілька мільярдів народних гривень. ось відбувається фактично перший звіт керівників цих нових правоохоронних органів антикорупційних. бачили їх 2 роки тому? думали, вийде антикорупційний прокурор скаже: "Посаджений міністр, повернуті мільярди гривень державний бюджет. Посаджений мер, повернуті мільярди гривень державний бюджет. Посаджений депутат, повернуті мільярди гривень державний бюджет". 
 не  сталося, гадалося. Пройшло 2 роки замість того, аплодували стоячи, те, реально вже саджаєте корупціонерів, вирішуємо слухаємо конфлікт, відбувається між вами, гризню, відбувається між вами. кажете "нема конфлікту".  конфлікт? будете бити один одного при зустрічі?
 читаємо інтерв'ю пана Ситника, каже, саботаж боку антикорупційного прокурора. неLконфлікт, назвати? неLможна, вас поставили чистити країну, неLможете почистити власні акваріуми, нікуди неLгодиться. вас чекаємо результату. ситуація демонструє нам, терміново потрібен аудит Національного антикорупційного бюро. нагадаю вам, нас були кандидатури аудиторів, дехто наших колег казав, ні, неLпідходить, неLпідходить, неLтакий, неLтакий, давайте, наприклад, Марту Борщ. Аж поки Марта Борщ неLвиявилася адвокатом Онищенка. має бути аудитор НАБУ?
 Друзі, маємо обрати аудитора НАБУ терміново, терміново можемо зробити парламентом. Без цього ніколи неLдосягнемо результату, будемо слухати чвари, будемо слухати прояснення стосунків, неLпотрібно, потрібні результати. хочу запропонувати, наступний раз прийшли звітом Верховну Раду дали результат. Перше, маєте зробити, об'явити хоча місячник боротьбі піаром власних відомствах, час вас чуємо заяви, заяви, заяви, треба зупиняти, мовчання золото. маєте розмовляти справами і, головне, вироками, мільярдами повернутих грошей, робить, наприклад, Генеральна прокуратура України, повернула 50 мільярдів гривень, молодці. кажете, щось неLпрацює, покажіть краще, поверніть 60 мільярдів, будемо аплодувати стоячи. поки бачимо гризню, поки бачимо, неLрозумієте, величезну довіру дало суспільство виглядає очах міжнародного співтовариства, кожного громадянина України. Мені дуже шкода, сподіваюся, зробите відповідні висновки наступний звіт прийдете із зовсім іншими результатами.
 Дякую.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, виступи фракцій завершені.
 хотів сказати, нас відбулася емоційна розмова, але, вважаю, дуже важлива розмова, надзвичайно важливий є діалог між Верховною Радою України керівниками створених антикорупційних органів. Власне, Верховна Рада України створила всю антикорупційну прокуратуру, є нашій країні, власне Верховна Рада далі йде шляхом змін, впевнений, незадовго Верховній Раді України буде прийнято рішення створення Антикорупційного суду. спільно, разом, плече плеча повинні боротися корупцією нашій країні.  впевнений, можливо помилками, можливо, затримками, Україна йде правильним шляхом. вважаю, Верховна Рада України надалі буде вести перед цій боротьбі, буде змобілізована об'єднана.
 хочу подякувати Холодницькому Назару Івановичу, Ситнику Артему Сергійовичу участь засіданні парламенту. побажати всім успіху нових перемог.
 Розгляд питань завершено. Інформація взяти відому.
 Ранкове засідання Верховної Ради України  оголошую закритим. завтра 10-й годині ранку запрошую всіх зал продовження нашої роботи. всім плідної роботи комітетах.
 вам. побачення.
  