 ЗАСІДАННЯ П'ЯТНАДЦЯТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 03 жовтня 2018 року, 10 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Доброго ранку! Прошу заходити зал, приготуватись реєстрації. Прошу приготуватись реєстрації.
 Готові, колеги? Отже, прошу включити систему реєстрації прошу зареєструватись, ласка.
  
 
 Зареєстровано 353 народних депутати. Ранкове пленарне засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 день народження нашого колеги Дениса Олеговича Силантьєва. Привітаємо Дениса днем народження. 
 хочу нагадати, середу маємо 30 хвилин виступів народних депутатів. усіх народних депутатів, хоче взяти участь виступах, прошу провести запис прошу записатись.
 слова запрошується Гусак Володимир Георгійович. мікрофон скажіть, кому передаєте. Скажіть мікрофон.
  
 
 ГУСАК В.Г.
 Прошу передати словоВілкулу Олександру Юрійовичу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка.
  
 
 ВІЛКУЛ О.Ю.
 народе України! Чинна влада її ставленики вкотре перейшли межі здорового глузду показово знущаються над людьми. Менеджери НАК "Нафтогазу" – підприємства, 100 відсотків належить українському народові, – спочатку виписали собі 1 мільярд 200 мільйонів гривень премії, потім демонстративно ігнорують законні вимоги прозвітувати, отримав колосальні кошти. Дійшло того, суд наклав штраф 1700 гривень голову "Нафтогазу" відмову відповісти запитання. Тобто керівник державної компанії призначений розпоряджатись ресурсами, належать народові, відверто нехтує законом мораллю, демонструючи, народ мав увазі, чинна влада сприймає належне.
 Вдумайтесь: 1 мільярд 200 мільйонів гривень премії чиновників при тому, державному бюджеті зараз дірка 53 мільярди гривень, влітку неLбуло коштів заплатити пенсіонерам пенсії, досі неLпогасили заборгованість зарплаті шахтарям, "Нафтогаз" виписує собі премії мільярд. якій країні керівництво державної компанії неLбуло зобов'язане звітувати?
 того ж, час керівництво "Нафтогазу" погрожує зірвати початок опалювального сезону залишити людей холодних квартирах, неLрозрахувалися газ. Так, борг населення комунальні послуги  сягнув 35 мільярдів гривень. чому відбулося? неможливо сплачувати такими грабіжницькими тарифами при такому низькому рівні доходів, мають вчителі, лікарі, пенсіонери більшість населення. того несправедливо сплачувати газ українського видобутку тарифом 7 тисяч гривень 1000 кубометрів, притому його видобуток коштує максимум 2 тисячі гривень. людей забирають останні гроші несправедливими тарифами, уряд готує одне підвищення тарифів газ опалення. чого? керівники "Нафтогазу" отримали наступні мільярдні премії? Цю вакханалію потрібно негайно припиняти. вимагаємо, премії розмірі мільярд 200 мільйонів гривень були повернуті.
 По-друге, має терміново бути внесений розгляд Верховної Ради поданий нами законопроект зниження тарифів газ економічно обґрунтованого рівня. цього є можливості. Потрібна лише політична воля.
 колеги, через декілька тижнів буде початок опалювального сезону. скоординованої дії уряду, "Нафтогазу", місцевого самоврядування буде залежати те, почнеться. головним буде "Нафтогаз", мільярди розложив собі кишені.
 вимагаємо звіту уряду, вимагаємо звіту "Нафтогазу" початок…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, ласка.
  
 ВІЛКУЛ О.Ю. …і неLтреба намагатися залишити людей холодних квартирах, сплатили борг 35 мільйонів, людям чого його платити, задля того, заплатити собі чергові премії, іншерозворувати.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Лапін Ігор Олександрович. місця.
 А, передає МихайлуХмілю. ласка.
  
 
 ХМІЛЬ М.М.
 Доброго дня, пане головуючий! Доброго дня, народні депутати! хочу звернути вашу увагу проблеми  одного  найвідоміших львівських підприємств, думаю, торкнеться більшості наших підприємств-виробників. Львові працює добре відомий усім "Концерн-Електрон", є виробником сучасного пасажирського електротранспорту, справді хороших трамваїв, тролейбусів, автобусів і, зокрема, транспорту нового покоління –електроавтобусів.
 Здавалось би, такого потужного заводу неLмало бути проблем. Однак насправді неLтак. Йдеться певні преференції, зокрема, безмитне ввезення імпортних транспортних засобів рамках деяких міжнародних  угод протоколів, негативно впливають  стан українського автовиробника. вигравати чесній економічній боротьбі, розраховуючи виключно власні сили, іноземними автовиробниками, мають державну підтримку своїх країн податкові пільги, гарантовані нашою державою, просто неможливо.
 йдеться? Маємо майже абсурдну ситуацію. Попри те, Україна офіційно вийшла складу СНД, досі залишаються неLрозірваними чинними певні міжнародні угоди протоколи, зокрема Договір зону вільної торгівлі країн  СНД, якими без сплати мита низки преференцій Україну ввозяться білоруські МАЗи комплектуючі них, час український автовиробник неLбачить жодного сприяння розвитку, навпаки усіх сил намагається утримати робочі місця сплачувати податки.
 Хочу нагадати, працюючих цілому концерні "Електрон" більше 800 осіб. Тільки системі "Електронтрансу" більше 300 осіб, середня заробітна плата - 18 тисяч гривень.
 Звичайно, вітчизняні автовиробники, львівський "Електрон",  потребують підтримки. якщо держава неLстані надати прямої підтримки, зобов'язана хоча забезпечити рівно конкурентні умови підприємствами іноземних країн. раз наголошую, йдеться неLнімецькі мерседеси, МАN, білоруськіМАЗи, нічим неLкращі наші "Електрони" використовують комплектуючі країни-агресора.
 Парламент повинен взяти під контроль цю ситуацію, виправити прогалини законодавстві знайти разом урядом механізм, захистити наших виробників недобросовісної конкуренції іноземних фірм, противагу активно використовують широку підтримку своїх держав відповідно виграють економічну боротьбу наших успішних українських підприємств.
 Прошу вважати мій виступ офіційним депутатським запитом уряду вимогою вжити необхідних заходів ревізії всіх діючих угод протоколів рамках СНД визначитися термінами їх денонсації.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Євлаховпередає слово виступу СергіюКапліну, ласка.
  
 
 КАПЛІН С.М.
 Дорогі співвітчизники, колеги! зараз хотів звернутися неLдепутатів, простих людей, передусім тих, потребують субсидії, мають субсидії, цьому році були позбавлені права субсидії.
 хочу зараз окремо звернутися "112" каналу іNewsOne, завжди автоматично, тільки виступаю, переривають трансляцію ніколи неLпоказують те, говорю. Включіть, ласка, СергіяКапліна, нехай український народ зараз бачить мою доповідь.
 Через 40 хвилин, дорогі друзі, Кабінет Міністрів України розгляне зміни постанови, врегульовує питання надання субсидій простим українцям. протягом цього літа разом представниками "Блоку Петра Порошенка", "Опозиційного блоку", НаталієюКоролевською, Соціал-демократичною партією іншими політичними силами об'їхали, "Народного фронту", об'їхали всю Україну, всю Україну, кожен обласний центр, невеликі міста. напрацювали зміни чинної постанови, яка, жаль, позбавила майже 6 мільйонів наших співвітчизників права субсидію. правило, дуже прості українські громадяни, пенсіонери, вчителі, робітники, прості селяни, які, жаль, – повторюся – були позбавлені права субсидію. напрацювали відповідні зміни. тут, перед засіданням Кабінету Міністрів, вимагаю відГройсмана, Реви, всіх членів Кабінету Міністрів врахувати наші зауваження.
 Ітак, перше. громадяни, мають затримку заробітній платі відповідно неLсплачується ЄСВ, були позбавлені права субсидії. вимагаємо, право них було поновлене, отримували субсидію.
 Друге. Максимально спростити порядок реєстрації доведення відсутності реєстрації тих громадян, проживають разом із своїми родинами, їх доходи зараховуються дохід бабусі дідуся, простої жінки, простого чоловіка, позбавляється права субсидії. таку формулу запропонували.
 Третє. Півтора мільйонионкохворих, півтора мільйони онкохворих мають отримувати автоматично право субсидії.
 Четверте. Інваліди І-ІІ групи - ті, мають важкі хвороби, мають повинні отримувати право субсидії. Окремо передали перелік категорій соціально незахищених громадян, само потребують відповідної підтримки, заробітчан, працюють кордоном, їх сім'ї ледве животіють повинні отримувати право субсидії.
 знаєте, рано приходжу роботу, 6 ранку я, правило, завжди, зустрів прибиральниць комітеті Верховної Ради. побачив почув очах цих людей, голосі цих людей повний відчай…
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  15 секунд завершити, ласка.
  
 КАПЛІН С.М. 15 секунд.
 Повний відчай, нерозуміння, далі буде відбуватися. вірю щиро, Верховна Рада, Верховна Рада наступного скликання все-таки знайде рішення, врятувати простих людей злиднів. зараз повинні сконцентруватися захистити тих…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, багато бажаючих виступити.
 наступний, ласка, виступ ІгорШурма. Прошу вас слова, колего.
  
 
 ШУРМА І.М.
 ІгорШурма, "Опозиційний блок". громадяни України! Передусім звертаюсь вас, суспільстві дуже багато запитань, скільки посаді т.в.о. міністра буде працювати Уляна Гройсман? Ой, дуже перепрошую, Уляна Супрун.
 ніхто неLзнає ніхто неLвідповість, вже має якусь межу. вчора засіданні Комітету питань охорони здоров'я розглядалося дві постанови авторства нашого колегиКапліна щодо звернення Кабінету Міністрів звільнення посади Лінчевського, заступника міністра охорони здоров'я. другий проект постанови: звернення Кабінету Міністрів  щодо визначення правового статусу керівництва Міністерства охорони здоров'я відповідності займаним посадам звернення Кабінету Міністрів щодо звільнення займаних посад першого заступника міністра охорони здоров'я Супрун заступника Лінчевського.
 чому справа? Значить, два роки є неповноцінний уряд. Два роки із соромом говоримо те, неLможемо країні, вважаєтьсягіпер-пупер світовій демократії, її підтримують, найти людину посаду міністра. Находимо людину без вищої освіти. Більше того, перші особи, неLзадумуючись над престижем держави, цю особу без освіти, порушує наше міграційне законодавство, везуть ООН. чого? фоні нашої делегації робила собі селфі. час, під міністерством стоять люди, онкохворі, помирають – говорять, немає грошей.
 вказали те, міністерстві є 100 мільйонів гривень, якими розпоряджається МОЗ їх можна пере... змінити цільове направлення. Цього неLбуло зроблено. 96 мільйонів повертають 15-й рік міжнародній організації невикористані гроші, 300 мільйонів – 2016 рік. лишень вчора, двох смертей, чиновники вирішили виділити гроші тих людей, потребують допомоги.
 Станом сьогоднішній день кордон виведено 16 мільярдів гривень закупівлю медикаментів, 2016 рік поступило лише 60 відсотків. Прем'єр-міністр говорить те, мушу перевірити дані, саботаж рівні лікарень. влада, ваші головні лікарі.
 звертаємося керівництва Верховної Ради. Вчора комітети одноголосно, представники всіх фракцій, проголосували те, зал винести дві постанови: перша – Постанова 8587 Постанова 8425. Встановіть, несете відповідальність міністерство уряд, вони...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 15 секунд.
 Дякую. Дякую, колего. 
 зараз слова запрошується народний депутат  Сажко. Прошу вас.
  
 
 САЖКО С.М.
 Добрий день. СергійСажко, 59-й виборчий  округ. імені гірників Селидового хочу звернутися уряду персонально Прем’єр-міністра  України Володимира Гройсмана. вранці шахтарі "Селидіввугілля"  перекрили трасу, сполучає Слов'янськ Маріуполем.
 Володимире Борисовичу, липні казали, взяли під особистий контроль ситуацію, склалася вугільній галузі та, зокрема, проблеми погашення боргів перед гірниками. Міністерстві енергетики пообіцяли зпрофсоюзами, Дня шахтаря заборгованість буде погашена. грошей шахтах неLбуло, немає. фактом парламент  проголосував законопроект 8362 виділення 1,4 мільярда гривень погашення те, розвивати шахту, цих грошей немає. Зарплатний борг тільки росте. Вибачте, неLреформа, – голодні ігри. Міністр приїхав Селидове, побув пару годин,  наобіцяв поїхав. такій ситуації, якій зараз опинилися підприємства моєму окрузі, має цих шахтах жити. третій день, знову страйкують гірники "Селидіввугілля". Борг підприємствах уже більше чим 250  мільйонів. тільки вдумайтесь: більше 6 тисяч сімей четвертий місяць залишаються без зарплати. календарі 3 жовтня, гірникам видали 20 процентів червня. дружині шахтаря зібрати чоловіка  роботу, дітей школи, нагодувати сім'ю заплатити заоблачні тарифи? Скажіть, ваші жінки хотіли жити?
 Нинішній уряд дуже любить порівнювати себе попереднім. Мовляв, раніше було погано, зараз добре.  Однак картина вікном каже зворотне. Скажіть нарешті вже чесно, доля спіткає наші вугільні підприємства наших шахтарів. Припиніть гратися живими людьми,  їм зараз неLваших передвиборчих проблем. Їхні сім'ї дуже хочуть жити нормальних умовах.
 увагу.  
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо вам.
 слова запрошується народний депутат Тетерук.
 Передає слово своєму колезі шановному нашому Юрію Березі. ласка, пане Юрію.
  
 
 БЕРЕЗА Ю.М.
 Доброго дня, колеги, співвітчизники. Проїжджаючи дорогами України, останнім часом плакатах дуже багато з'явилося реклами різних партій, пропагують мир. саме цікаве, мою увагу звернула подія, 15 вересня виконання завдання російських кураторів лідер званої партії "Розумна сила" Соловйов його заступник Савченко сприяння громадянина Російської Федерації заступника голови званої адміністрації голови "ЛНР" Матвєєва відвідали тимчасово окуповану територію Луганської області, узгодили якийсь план по… план тактику проведення підконтрольних Україні провокаційних політичних акцій.
 знаєте, вже звикли того, цій залі сидить "п'ята колона", поділилась дуже сильно. Комуністична партія,Мураєв створив "Наші", "Розумна сила". тільки підтверджує один напрямок: інформаційна гібридна війна неLприпинилась, інформаційна гібридна війна продовжується, йшла буде йти. нас намагаються заколихати тим, мир заради миру, хочу нагадати всім: мир можливий тільки заради миру Росією тоді, здамося; мир Росією можливий тільки тоді, підемо їхні умови.
 Звичайно, частини "Опозиційного блоку", прокомуністичних лівацьких моментів нашому житті, тимчасових моментів - думаю, скоро підуть небуття,  - це, мабуть, основне завдання, ставить перед ним уряд Росії. жаль, жаль, досить мало протидіємо цьому. 
 закликаю насправді Службу безпеки, Міністерство юстиції, Національну поліцію звернути,звернути проаналізувати діяльність званих лівацьких партій, сьогоднішній день говорять мир любою ціною, закликають говорять, український воїн, стоїть лінії зіткнення Росією сході, знаходиться нелегітимно. паплюжить українську армію?
 раз хочу вважати, мій виступ був офіційним зверненням Голови Служби безпеки, керівника Національної поліції міністра юстиції України.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо, колего.
 слова запрошується МаксимБурбак, просимо вас.
  
 
 БУРБАК М.Ю.
 Вітаю, колеги. виступатиму якдепутат-мажоритарник 204 виборчого округу Чернівецької області. мене звертаються керівники агроформувань, фермери благанням допомогти врятувати садівничу галузь знищення.
 Більшість населення мого округусамозайняті вирощуванні овочів фруктів. Ситуація критична. Через змову, по-іншому назвати ніяк неLможу, переробників плодово-ягідної продукції гине врожай ягід малини, смородини, черешень, вишень, яблук груш. Переробники плодово-ягідної продукції – звані заводи, переробляють фрукти ягоди концентровані соки, зменшили закупівельну ціну фруктову сировину порівнянні минулим роком – вслухайтесь! – 10 разів. Якщо минулого року кілограм яблук переробку приймали 7 гривень, цього року - 75 копійок. собівартість одного кілограму фруктів - зібрати, завантажити, відвезти переробний завод, - коштує мінімум півтори  гривні.
 тепер скажіть, якому господарю захочеться працювати собі збиток? йому треба заплатити робітникам збір врожаю, вручну збирають, заправити пальним техніку, довезти заводу, натомість отримати гроші, навіть половину неLпокриють його затрат.
 Зараз наслідком цієї змови є вкрита незбираними згнилими плодами земля садів. Хотинському районі понад 10 тисяч гектарів садів. Збитки вже понад 200 відсотків. буде наступного року? Люди втратять роботу, держава доходи бюджету. Садівництво, речі, галузь, рік неLпіднімеш. люди майже 20 років відновлювали фруктові сади. необхідно закупити якісний посадковий матеріал, добрива валюту, виростити, дочекатись плодів, великих врожаїв. Ціна палива невпинно зростає. виході? Збитки.
 прошу вважати мій виступ депутатським запитом уряду, голови Антимонопольного комітету. звертаю увагу цю ситуацію профільний парламентський комітет. Якщо терміново неLвтрутимось неLзупинимо свавілля переробних підприємств, втратимо садівничу галузь, втратимо довіру працьовитих відданих своїй справі людей. отримаємо чергову хвилю трудових мігрантів кордон.
 вимагаю провести розслідування щодо можливого зговору виробників концентрованих соків суттєвого заниження закупівельної ціни фруктово-ягідну сировину.
 звертаюсь уряду переглянути наступний рік Цільову програму державної підтримки розвитку хмелярства, виноградарства садівництва суттєво збільшити фінансування цільової програми. повинні допомогти українським садівничим комплексам розвиватись, будувати необхідну інфраструктуру, фруктосховища. Адже, моє переконання, агропромисловий комплекс – рушійна сила розвитку української економіки.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо вам, пане Максиме.
 ласка, запрошуємо виступуАльону Бабак. Пані Альона, просимо.
  
 
 БАБАК А.В.
 Всім доброго ранку! неLбуду нікого критикувати. навпаки попрошу нас всіх застосувати критичне мислення, якому наша українська нова школа починає вчити дітей.
 давайте спробуємо відповісти запитання: чому українці їдуть інші країни Європи, неLзалишаючись Україні, насправді нас, Україні, дуже важко навіть знайти плиточника? Тобто робота Україні є, люди уїжджають.
 Давайте спробуємо собі представити європейську країну, якій парламент приймає закон виконує свої зобов'язання перед громадянами 1992 року. уряд цієї європейської країни більше року неLприймає підзаконних актів реалізацію цих законів. Україні можливо.
 прийняли вами Закон гуртожитки, люди приватизували житло, 92-го року маючи право. стоять під Кабміном чекають уряду загальнодержавної програми виконання закону.
 Уявімо Німеччину, якій споживач хоче купити газ того, зараз гріти воду. йде газовиків, їм кажуть: "Вибачте, уряд Меркель невчасно прийняв постанову неLможемо вами укласти договір, незважаючи те, вас боргів немає, продаж газу". Україні можна. ОСББ всій Україні мають газові котельні неLможуть укласти вже 3 місяці поспіль договорів постачання газу, 187-ї постанови уряд ніяк неLможе вчасно прийняти.
 давайте вами представимо європейську країну, якій уряд цинічно говорить те, любить молодь, жодної економічної програми поданому бюджеті неLдає, навіть фінансуванню молодіжного будівництва, кредитах, неLпросто даючи гроші, кредит неLможе допомогти молоді отримати житло цій державі.
 уявіть собі уряд іноземної європейської країни, украв… уклав через Мінфін договори підприємством 300 мільйонів гривень взяв… неLвиконує договори, штрафує час підприємства. Україні можна. 17-му році Мінфінпоукладав 300 мільйонів договори водоканалами реструктуризації ПДВ цього часу жодного договору неLвиконано, штрафи ПДВ йдуть, сніжний ком.
 уявімо собі державу, 30 тисяч будинків відключають газу через те, якесь міністерство неLзатвердило перелік певних регламентних робіт. Україні можна. 30 тисяч об'єднань співвласників Україні газовики відключають газу, наше Міністерство палива, панНасалик, неLприйняв певного наказу обслуговування внутрішньобудинкових мереж.
 держава європейська може мати бюджеті 2 мільярда гривень, припинити фінансування програм енергоефективності, 400 мільйонів лише витрачено і…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 15 секунд завершити, ласка.
  
 БАБАК А.В. … при цьому заявляє те, будемо добре жити, якщо піднімемо ціни газ?
 зараз звертаюсь шановних українців: давайте будемо, наші діти зараз, застосовувати критичне мислення з'ясовувати, бракує законів, уряду, повинен вміти їх виконувати.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо, колега.
 запрошуємо слова народного депутата панаДолженкова. Прошу.
  
 
 ДОЛЖЕНКОВ О.В.   
 колеги, громадяни України, цієї трибуни дуже часто лунають якісь призиви, якась істерія, якісь висловлювання щодо агентів впливу, щодо постійних представників агресора цій залі, мене мимоволі припадає думка висловлювання професора Преображенського роману "Собаче серце" розруху головах. мені здається, розруха головах багатьох депутатів, зараз присутні.
 стосується вимог "Опозиційного блоку" відносно встановлення миру. є, висловлюємо відповідну думку дуже великої частини населення. зараз говорите історичній формі те, неLпотрібно нічого, виконання жодних умов, необхідно іти кінця. якого кінця?  кінця державності? подивіться висловлювання відповідні сподівання-побажання населення. хочуть зазначеного миру. відповідно "Опозиційний блок" завжди виступає цією ідеєю вимагає те, необхідно досягати зазначеного миру, без миру немає економіки, без економіки немає благополуччя населення. Жодна воююча країна неLможе мати високий рівень, прийнятний рівень економічного розвитку.
 Зараз є свідками того, Президент, речі, зареєстрував законопроект відновлення строків щодо поновлення Закону України "Про особливий статус місцевого самоврядування Донецькій, Луганській областях", законопроект 9153, хоче миру, сподіваюся. Але, жаль, бачимо іншу зовсім картину. Верховна Рада свідомо, несвідомо, зокрема фракції коаліції, приймають участь президентській гонці, під лозунгами армії, мови релігії починаються якісь прийняття популістських рішень. Зараз кричимо проТомос релігії, завтра будемо кричати необхідність прийняття мовного закону. маємо реальності? реальності маємо занепад економічній сфері. подивіться, яким проектом Закону України держбюджет наступний рік виступив уряд України підтримує  Президент України.
 реальність дуже,дуже, дуже невтішна. Мінімальна заробітна плата рівні  4  тисячі 173 гривні – еквівалентно 141 долару. 2013 році,  раз буду повторювати постійно, 152 долари.  Мінімальний розмір пенсії 1638 гривень – 55 доларів, 2013 році – 118 доларів. Прожитковий мінімум населення 2 тисячі 27 гривень – 68 доларів, 2013 році – 147 доларів.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 15 секунд завершити.
  
 ДОЛЖЕНКОВ О.В. будуємо? навіть неLдосягли показників 2013 року, реальність одна, статистикою неLможна сперечатися. Розвал економіки настав, неминучий через безвладдя, зараз є, через те, що…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо, колега.
 слова запрошується МаріяІонова, якій передає слово її колега пан Козаченко. ласка.
  
 
 ІОНОВА М.М.
 голово! народні депутати! бажаю черговий  раз звернутися  привернути вашу увагу увагу відповідальних посадових осіб до  ситуації, складається процесом незаконного утворення об'єднаної територіальної громади шляхом приєднання селища міського типу Ворзель міста Буча. Неодноразово своїх депутатських зверненнях акцентувала увагу очільника Київської обласної адміністрації, інших посадовців на  проблемах цьому питанні. Громада Ворзеля знову знову інформують численні порушення їхніх прав, думка громади ігнорується. Громада хоче бути почутою, Ворзель – місто-курорт, було ним історично має залишатися майбутньому.
 Висловлюючи своє занепокоєння перспективами незаконного приєднання Ворзеля доБучанської об'єднаної територіальної громади, мешканці селища безпідставно побоюються тотальної забудови територій унікальним природнім кліматом, вже  легкої руки одіозного міського голови Анатолія Федорука місті Бучі, вже  знаємо наслідки місті  Бучі – шлях фактичного знищення курорту. 
 Принциповою важливою проблемою громадськості разі входження доБучанської ОТГ є фактична втрата своїх законних представників органах місцевого самоврядування. Тобто звичайно, мешканці Ворзеля побоюються довірити вирішення питань, стосуються землі, лісових насаджень, розподілу бюджетних коштів, затвердження планів розвитку територій інших нинішньому складу Бучанської міської ради. вже неLговорю страх мешканців, жителів передати свою долю пану Федоруку, має значний шлейф кримінальних проваджень, пов'язаних дерибаном землі лісу. Тобто передаємо громаду власність однієї родини, буде власність громади? Місцева влада продовжує упиратися вимогам думці громади.
 хотіла сказати, всупереч перспективного плану формування ОТГ Київської області редакції розпорядження Кабінету Міністрів № 266-р 19 квітня 2017 року, переліку перспективних територіальних громадсмт Ворзель взагалі неLвключено. Тобто документом неLпередбачається приєднання цього селища жодного ОТГ, включаючи Бучанську. Крім того, ігнорується стаття 8 пункту 1 Закону України добровільне об'єднання, якій чітко зазначено, приєднуватися можуть лише громади, відповідності перспективного плану формування територіальної громади належить такої громади.
 звертаюся Кабінету Міністрів: неLможна допустити ухвалення рішення вступсмт Ворзель Бучанської об'єднаної територіальної громади без ухвалення дуже важливих документів. підготовка клопотання визнання селища Ворзель курортом місцевого значення, концепція стратегія розвитку селища, генерального плану Ворзеля урахуванням… Можна завершити?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 15 секунд.
  
 ІОНОВА М.М. Дякую.
 урахуванням висновку Інституту курортології щодо можливості визнання селища курортом місцевого значення, громада неLпроти об'єднання такого, об'єднання закону, зберегти природу Ворзеля курорт.
 прошу вважати мій виступ депутатським запитом Міністерства регіонального…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо.
 Просимо оформити виступ народного депутата депутатське звернення, запиту є інша процедура. цьому завершилися традиційні виступи колег рубриці "Оголошення заяв повідомлень, пропозицій народних депутатів України".
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Отже, колеги, перед тим перейти порядку денного, нас блократифікацій, хочу оголосити, надійшла заява двох фракцій: "Самопомочі" "Батьківщини". готові замінити перерву виступу. запрошую виступу Єгора Соболєва, ласка,  три хвилини.
 прошу всіх заходити зал.
  
 
 СОБОЛЄВ Є.В.
 треба звернути увагу те, вже два мовчить Президент, мовчить парламент, мовчить абсолютна більшість високопосадовців.
 впевнений, люди цій залі дивилися, читали, чули розслідування команди ДенисаБігуса, журналістки Лесі Іванової щодо другого рангом розвідника Україні.
 Його звати СергійСемочко, очолював цього економічну контррозвідку Служби безпеки України, зараз Перший заступник  Голови Служби зовнішньої розвідки, Служби зовнішньої розвідки України! України, веде війну Російською Федерацією. України, потерпає операції російської спецслужби.
 Журналісти з'ясували, панаСемочко з'явилося  лише нерухомості мільйони доларів, останні роки – роки війни. сам Ялти, люди, неLзрадили Україні, люди, стали переселенцями, біженцями російської окупації знають, важко облаштувати життя новому місці, Києві, Львові, будь-де.
 Людина, відповідала економічну контррозвідку, людина, відповідає зовнішню розвідку, неLмала жодного шансу отримати майно таких розмірах, неLпродаючи національні інтереси України під час війни. розуміємо, чому мовчить Президент. рішення, призначення неLмогло бути без нього. неLрозуміємо, чому парламент мовчить. звертаємося спікера покликати Голову Служби безпеки, дати доручення Комітету Верховної Ради питань оборони Комітету Верховної Ради питань протидії корупції негайно зробити спеціальні слухання цій ситуації. маємо виправляти страшну історію, Україні вказали журналісти. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Отже, колеги, переходимо питань порядку денного. хочу наголосити, маємо три ратифікації, попередніх даних консультацій є об'єднуючими і, сподіваюсь, зможемо їх підтримати залі.
 Перша них - проект Закону ратифікацію Фінансової угоди (Проект модернізації української залізниці між Україною Європейським інвестиційним банком. ратифікація дає змогу залучити кошти української інфраструктури наших європейських партнерів. сподіваюсь, зможемо її підтримати відповідно її прийняти.
 Першим ставлю голосування пропозицію розглянути проект Закону ратифікацію скороченою процедурою. Прошу проголосувати. Прошу підтримати.
  
 
 За-95
 Добре. Будемо проводити розгляд повною процедурою.
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. будемо проводити так, скаже Голова Верховної Ради України.
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ. визначать народні депутати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. визначить Голова Верховної Ради України.
 Отже, запрошую доповіді заступника міністра інфраструктуриЛавренюка Юрія Федоровича.
  
 
 ЛАВРЕНЮК Ю.Ф.
 Голово, народні депутати, ваш розгляд вноситься проект Закону України ратифікацію Фінансової угоди між Україною Європейським інвестиційним банком , внесений Президентом України. Фінансову угоду між Україною Європейським інвестиційним банком було підписано 19 грудня 2016 року місті Брюссель метою залучення кредитних коштів Європейського інвестиційного банку розмірі 150 мільйонів євро, необхідних реалізації проекту електрифікації залізничного напрямкуДолинська–Миколаїв–Колосівка. Проектом передбачено будівництво другої колії, електрифікацію модернізацію систем сигналізації зв'язку напрямком Долинська–Миколаїв–Колосівка, свою чергу дасть змогу збільшити рівень пропускної спроможності напряму, забезпечити енергозбереження під час здійснення перевезень залізничним транспортом зменшити експлуатаційні витрати.
 Окремо хочу відзначити, кошти будуть максимально залучені, ресурс ПАТ "Укрзалізниця", виробництво робота безпосередньо залізничників.
 Прошу підтримати, увагу.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам, колего. Залишайтесь, ласка, трибуні. розглядаємо цю ратифікацію повній процедурі, зараз колеги мають змогу задати запитання. прошу записатися запитання пана Юрія.
 ПавлоКишкар, ваше запитання, прошу.
  
 
 КИШКАР П.М.
 Прошу передатиЄднаку Остапу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, пану Остапу мікрофон увімкніть.
  
 
 ЄДНАК О.В.
 Доброго дня. думаю, потрібноратифіковувати угоду нас, сподіваюсь, будуть… буде достатньо голосів. хотів би, пане заступнику, запитати вас питання. Днями Фейсбуці було відео, провідниця поїзду Коваль-Москва виштовхала, викинула фактично ходу пасажира, придбав електронний квиток, неLвстиг його технічних причин роздрукувати касах "Укрзалізниці". Скажіть, ласка, взагалі от, людина купує онлайн електронний квиток, сенс його потім іти касу роздруковувати? Чому неLможе "Укрзалізниця" зробити прості доступні речі, логічні клієнтів, пасажирів? що, добре, потрібно модернізовувати, потрібні нові потяги між чотирма столицями далі, якщо провідники викидають, начальники поїздів  викидають пасажирів ходу вагонів, реформа?
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,  пане Юрію, ваша відповідь.
  
 
 ЛАВРЕНЮК Ю.Ф. Дякую.
 запитання, трошки неLсуті, відповім, була вже офіційна заява виконуючого обов'язки керівника  ПАТ УЗ те, цю особу буде звільнено. насправді "Укрзалізниця" стоїть напрямку надання спрощених послуг  отриманню квитка, електронний квиток далі рухатися цьому напрямку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 наступне запитання. ласка,  пан Долженков.
  
 
 ДОЛЖЕНКОВ О.В.
 Прошу передати слово Литвину Володимиру Михайловичу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Володимир Михайлович. ласка,  мікрофон пану Литвину.
  
 
 ЛИТВИН В.М.
 "Укрзалізниця" масово закриває вантажні станції, відміняє зупинки потягів. Ну наприклад, місто Новоград-Волинський, 56 тисяч людей проживає. Відмінена зупинка низки поїздів. ВЄмільчинському районі: станція "Яблунець" – зліквідували вантажну станцію. Пулинський район:  станція "Курне" – закрили вантажну станцію. Питання: скільки закрито станцій? Скільки відмінено  зупинок?
 І, нарешті, третє. Це, очевидно, покійний ГеоргійКірпа попрацював вас того, успішно розвалювали "Укрзалізницю". третє питання відповідати неLпотрібно. перших два дайте, ласка,  інформацію.
  
 
 ЛАВРЕНЮК Ю.Ф.
 Дякую, Володимире Михайловичу, запитання. хочу заявити офіційно, "Укрзалізниця" сьогоднішній час неLзакрила жодної станції: вантажної, пасажирської. По-перше, ну те, неLмає цього права  сама такого робити. Закриття будь-яких залізничних станцій відповідності чинним законодавством має відбуватися лише згодою, погодженням органами місцевого самоврядування погодженням Міністерством інфраструктури. сьогоднішній час  Міністерство інфраструктури неLдало жодного погодження ПАТ "Укрзалізниці" закриття будь-яких станцій: чи-то вантажних, чи-то пасажирських. питання дійсно якимось чином намагаються підняти, питання вже обговорювали профільному транспортному комітеті, просто безпідставно цього зробити неLдамо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. І, ласка… Є додати вам, пане Юрію, запитання? думаю, що…
 Володимире Михайловичу, уже закінчилося право ваше виступ.
 ласка, запитання Володимира Гусака останнє. Володимир Михайлович зможе потім неформальній вже ситуації обговорити відповідь своє запитання. ласка.
  
 
 ГУСАК В.Г.
 Юрій Федорович, цією угодою, маємо ратифікувати, передбачено фінансування розмірі 150 мільйонів доларів реконструкцію ділянкиДолинська – Миколаїв – Колосівка.
 мене питання: загальний бюджет цієї реконструкції, звідки буде зібрано решту коштів, якщо потрібна, основні вантажі перевозяться цим напрямком? взагалі потреба "Укрзалізниці" електрифікації ділянки Україні потрібно електрифікувати?
  
 
 ЛАВРЕНЮК Ю.Ф.
 запитання.
 стосується орієнтовної вартості даного проекту, вартість даного проекту складає 360 мільйонів євро. Фінансування відбувається наступним чином: 150 мільйонів євро – кредит Європейського інвестиційного банку, угоду якого маємо ратифікувати; окремо 150 мільйонів євро – кредит Європейського банку реконструкції розвитку, 60 мільйонів євро – власні кошти Публічного акціонерного товариства "Укрзалізниця".
 стосується груп вантажів, туди, зазвичай вантажі, прямують морського пору першу чергу. види вантажу бувають різні: навальних вантажів – зерно, глина, руда, металопрокат, олія, нафтопродукти. є… електрифікація цієї гілки, є дуже, суттєво важлива, дасть можливість зекономити рахунок використання електротяги, дасть можливість модернізувати збільшити пропускну спроможність даного напрямку.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам. можете повертатися ваше робоче місце, ложу уряду. Володимир Михайлович Литвин може вами обмінятися думками щодо заданого ним питання.
 І, ласка, слова запрошується співдоповідачка проекту Закону ратифікацію Фінансової угоди, голова Комітету закордонних справах ГаннаГопко. Прошу, пані Ганно.
  
 
 ГОПКО Г.М.
 Доброго дня, українці! Доброго дня, колеги! Комітет закордонних справах 6 червня 2018 року розглядав внесений Президентом України проект Закону ратифікацію Фінансової угоди (Проект модернізації української залізниці між Україною Європейським інвестиційним банком.
 наше рішення – рекомендувати Верховній Раді прийняти згаданий проект основу цілому. все-таки дозволить ратифікація отримати? фінансові ресурси розмірі 150 мільйонів євро проекту електрифікації залізничного напрямкуДолинська-Миколаїв-Колосівка, передбачає будівництво другої колії, електрифікацію модернізацію систем сигналізації зв'язку напрямку Долинська-Миколаїв-Колосівка. дасть змогу збільшити рівень пропускної спроможності.
 Відразу хочемо сказати, модернізація згаданої ділянки дозволить значно збільшити пропускну спроможність вантажних перевезень залізницею напрямках портів Миколаїв, Одеса "Ольвія", підвищити швидкість руху вантажних поїздів 20-25 відсотків. Зокрема обговорювали комітеті, чому має знову братися кредит під державні гарантії? Чому "Укрзалізниця" сама неLможе зокрема багатіагровласники, зацікавлені вантажних перевезеннях, інвестувати?
 Ну, представники "Укрзалізниці", членам комітету, переконували, їм потрібна позика того, запустити пасажирські перевезення неLставали суперечливими звичайним вантажним перевезенням бізнесу.
 реалізації проекту, запланований кінець 2021 року, фінансовий ефект роботи залізниці очікується рівні 722 мільйонів гривень рік. Крім цього, модернізованих ділянках залізниці буде створено близько 300 кваліфікованих робочих місць.
 якщо подивимося технічний опис звітність, можете побачити довжини ліній, зокрема під час фази номер один – 148 кілометрів -Долинська – Миколаїв; фаза два - 105 кілометрів – Миколаїв – Колосівка; загальна довжина буде 253 кілометрів Долинська – Миколаїв – Колосівка, передбачають зокрема цих ділянках будівництво залізничної колії, реконструкція існуючої залізничної колії загальна протяжність побудованого полотна ділянці Долинська – Миколаїв 99 кілометрів.   Тобто бачимо технічний опис, бачимо фінансові якраз умови щодо цього кредиту, отримання. сподіваємося, проект буде втілено.
 хочемо нагадати, разом нашими литовськими друзями вже більше півтора року домагалися отримання Європейського інвестиційного банку, зокрема надання Україні можливостей великих інфраструктурних проектів підтримки малого середнього бізнесу, доступ дешевих коштів того, люди могли створювати власний бізнес. проекти енергоефективності,енергоощадності. Тому, думаю, дуже важливим є якраз модернізація цієї ділянки, теж створить нові, сподіваємося, бізнес-можливості.
 Ну і, колеги, принагідно виступаючи вже цю ратифікацію, комітет просить підтримати ратифікувати фінансову Угоду між Україною Європейським інвестиційним банком, хотіла звернутися керівництва "Укрзалізниці" пришвидшити внутрішні процедури того, кожен пасажир, купує квиткионлайн, отримував відразу квиток, ніякий бланк, потім неLзмушений був ходити, бігати вокзалах роздруковувати, є величезне шахрайство є підстава корупції. оцей неприйнятний взагалі приклад, побачили, виштовхнули пасажира, власне, із потяга недавно, звісно, має бути покарання. вважаю, треба змінювати само правила всередині, кожен клієнт, онлайн купив квиток, має отримати квиток. пояснення, отримуємо "Укрзалізниці", немає технічної можливості, є неприйнятними.
 тому, більше таких випадків неLбуло, просимо якість пасажирам забезпечити, от, колеги.
 принагідно можу сказати, недавно була зустріч із ентузіастами, займаються розвитком вузькоколійних залізниць, є ті, підтримають, зокрема, розвиток внутрішнього туризму, зокрема, із фракції "Самопоміч" Анна Романова. думаю, вузькі колії Україні мають можливості, Закарпатська область, Рівненська, Кіровоградська. Тому, думаю, теж один із потенціалів майбутнє.
 Дякую. прошу ваші запитання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, прошу записатися запитання паніГопко.
 ласка, народний депутатШинькович.
  
 
 ШИНЬКОВИЧ А.В.
 Прошу передати слово народному депутату РомануМацолі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, пануМацолі увімкніть мікрофон.
  
 
 МАЦОЛА Р.М.
 Доброго дня. РоманМацола, 190 виборчий округ, Хмельницька область. народні депутати, пропоную підтримати рішення комітету прийняти проект закону основу цілому.  суто технічне питання, потрібно прийняти реалізувати проект. розвиток інфраструктури. От, наприклад, Японії поїзди запускають вже швидкістю 600 кілометрів, дискутуємо робити речі неLробити.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, ваше запитання. суті був заклик голосувати ратифікацію.
 Дякуємо вам, колегаМацола.
 ласка, зараз запитання депутатаСпориша.  ласка, Спориш. Іван Спориш, ваше запитання.
  
 
 СПОРИШ І.Д.
 Іван Спориш, "Блок Петра Порошенка", 15 округ. Прошу передати слово ОлександруЖолобецькому.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу увімкнути мікрофон пануЖолобецькому.
  
 
 ЖОЛОБЕЦЬКИЙ О.О.
 колеги, всіх дуже прошу підтримати законопроект, є дуже важливим півдня України. Все, сказала АннаГопко, керівник комітету, відповідає дійсності. хотів особисто замміністра Лавренюка Юрія Федоровича взяти під особистий контроль те, може цьому проекті буде використано счет українських товаровиробників.
 прошу своїх колег всіх згуртуватись підтримати важливий півдня України проект, якому вже 2 роки, цим проектом зробимо дуже добру велику справу.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. раз  дякуємо висловлену позицію підтримки важливої ратифікації.
 І, ласка, народний депутат  Кривенко.
  
 
 КРИВЕНКО В.М.
 Віктор Кривенко, Народний Рух України. мене два                 запитання вас, Ганно Миколаївно.  
 Перше запитання. підтримуєте закупівлю "Укрзалізницею" імпортної техніки, можна організовувати виробництво Україні? само, прикладі оборонних замовлень, можна, застосовується офсетна схема співпраці, закуповуєш, можешлокалізовувати виробництво Україні. зараз закуповуємо техніку з-за кордону, числі неLлише залізниці, трамваї місто Київ купило 2 мільярди гривень польські, неLукраїнські. Хоча Україні є прекрасні  виробники – "Татра-Юг" моєму рідному "Південмаші" "Електрон"  вашому моєму рідному Львові.
 друге питання. підтримуєте необхідність часткової приватизації  "Укрзалізниці"? Наприклад, запуск 10, 20, 30 відсотків власність провідних світових операторів залізничних колій, зруйнувати цю корупційну монополію, держава керує залізницею людям цього неLлегше, закуповується далі через корупційні схеми керівництво є неефективним.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, пані Ганно.
  
 
 ГОПКО Г.М.
 Дякую.
 народний депутате, хотіла сказати, вами  зараз розглядаємо питання, саме залучити фінансові ресурси розмірі 150 мільйонів євро електрифікації залізничного напрямку Долинська – Миколаїв – Колосівка.
 Очевидно, підтримую те, Українська залізниця взагалі купувала те, є Україні тим самим стимулювала робочі місця. Тим самим давала можливість українським компаніям ті, виробляють вагони, ті, виробляють локомотиви, було тут, Україні. чим більша локалізація Україні, тим краще української економіки українського бюджету. Очевидно, багатьох випадках підтримували надання українським компаніям  можливості доступу дешевих коштів того, запускати бізнес.
 думаю, щодо приватизації  української залізниці, вами парламенті голосували зміни Закону  приватизацію уряду мали бачити якесь бачення, приватизація має відбуватися.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, пані Ганна. Вичерпано час на  запитання. прошу фракції записатися обговорення ратифікації.
 Дякую, пані Ганна.
 ласка, Володимир Гусак представить позицію "Опозиційного блоку", прошу вас трибуни.
  
 
 ГУСАК В.Г.
 Добрий день, українці, колеги, головуюча! Дуже добре, Верховна Рада України розглядає питання "Укрзалізниці", останні кілька років проблеми "Укрзалізниці", неспроможність "Укрзалізниці" забезпечити необхідні перевезення вантажів стали справжньою проблемою економіки України, Україна через втратила кілька відсотків ВВП, мільярди доларів це, безперечно, вплинуло зниження рівня життя українців. Останні кілька років "Укрзалізниці" мав місце справжній розвал. 2014 року змінилося шість керівників, середньому менше ніж один рік. підприємства, якому цикл планування має становити мінімум 2-3 роки, тобто саме стільки часу проходить прийняття рішення, прийняття важливих інвестиційних рішень їх результатів справжня катастрофа. 2016 році взагалі зробили дивний експеримент, посаду генерального директора "Укрзалізниці" взяли іноземця, поляка, неLпов'язував своє життя Україною і, можна сказати, був туристом, понеділок його роботі неLбуло, п'ятницю роботі вже неLбуло. хаос "Укрзалізниці" посилювався. Минулого літа сталася справжня катастрофа перевезеннями. новим керівництвом "Укрзалізниці" ситуація дещо стабілізувалася, хоча продовжує залишатися дуже багато проблем, маємо проблеми вивезенням українського зерна залізної руди експорт, через Україна продовжує втрачати десятки мільйонів доларів валютних надходжень місяць. Є великі проблеми із перевезенням, скажімо, сировини металургійних комбінатів Маріуполі. ратифікація цієї угоди – крок правильному напрямку. дасть змогу покращити рух заощадити кошти ділянціДолинська – Миколаїв – Колосіївка. дозволить вивільнити тепловози, саме яких зараз дуже бракує "Укрзалізниці", використати тепловози інших ділянках.
 наша фракція буде підтримувати цю ратифікацію, слідуйте далі: слід зрештою прийняти новий Закон залізничний транспорт, підготовлений комітеті дозволить вже зрушити реформування транспортної інфраструктури України… Можна?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка,  30 секунд.
  
 ГУСАК В.Г. Закон залізничний транспорт, вже підготовлений першого читання комітеті, дозволить розвивати транспортну інфраструктуру України, розвивати залізницю вже нових засадах. Дозволить залучити приватну тягу, якось зменшити дефіцит тяги, є великою перешкодою роботи "Укрзалізниці".
 Цю ратифікацію підтримуємо закликаємо зал проголосувати неї.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, слова запрошується пан Барна, народний депутат, просимо вас представити позицію "Блоку Петра Порошенка".
  
 
 БАРНА О.С.
 Слава Ісусу Христу! Фракція "Блоку Петра Порошенка" вітає можливість отримання додаткових коштів наших партнерів відновлення, модернізаціюзалізнодорожньої галузі, особливо стосується модернізації залізничних доріг.
 Отримає один регіон кошти, залишиться більше коштів, зокрема, Тернопільщину, дійсно потребує дуже значних капіталовкладень ремонт колії, зокрема, моєму окрузі, немає електрифікації, поряд тим, були випадки сходу  поїздів із-за зношеності колій. поряд тим, хочу зауважити, питання належного менеджменту "Укрзалізниці" зараз ніколи мусить бути увазі. Недопустимо, зараз скорочували товарні станції, депо скорочували саме працівників, підтримують цю галузь спеціалісти. гадаю, більше треба звернути увагу скорочення адміністративного апарату, при цьому буде більше користі. повинні звернути увагу те, зараз ніколи повинні значну увагу приділити розвиток залізничних перевезень того, розгрузити автомобільні дороги більшість вантажів перенести поїзди того, зберегти дороги, зараз вкладаються мільярди гривень. Тому, дороги, само залізниця, є артеріями нашими економіки. гадаю, кожен депутат Верховної Ради, мажоритарник, той, прийшов списку, зацікавлений тому, створити найбільш сприятливіші умови розвитку підприємництва, бізнесу, зокрема аграрної сфери мого регіону, перевезення сільськогосподарської продукції і, зокрема, експорт має велику... великі об'єми, неLможе обійтися без товарних перевезень.
 Наша фракція буде підтримувати законопроект і, поряд тим, надалі буде підтримувати позитивні дії, направлені розвиток мережі автомобільних доріг особливо  залізничних перевезень, особливо звернути увагу потрібно загрозу, йде перед пасажирськими перевезеннями – заміну вагонів, модернізацію колій безпеки перевезень, збільшення кількості вантажних вагонів того, забезпечити, зокрема, аграріїв мого округу виконання своїх зобов'язань, угод поставці сільгосппродукції.
 Фракція "Блоку Петра Порошенка" підтримує даний законопроект.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам, колего.
 І, ласка, слова запрошується ГеннадійКривошея, представить позицію "Народного фронту". Прошу.
  
 
 КРИВОШЕЯ Г.Г.
 Доброго дня, колеги. ГеннадійКривошея, фракція "Народного фронту".  Фракція "Народний фронт" однозначно буде підтримувати даний проект Закону ратифікацію Фінансової угоди, хотів закцентувати  увагу деяких моментах, чому сьогоднішній день досить важливо, все-таки, першу чергу Україна, отримає плюси.
 Ну по-перше, хотів звернути увагу, будівництво цієї додаткової колії зможе забезпечити збільшення швидкості пасажирських, вантажних  перевезень залізничні колії даній дільниці, даній ділянці руху.
 Друга досить важлива суть. сьогоднішній день бачимо розуміємо, наскільки проблемними є взагалі вантажні перевезення, зокрема, дорогах, звичайних дорогах, вантажнимиперезавантаженими  автомобілями просто вбивається дорожнє покриття. Якщо нас з'явиться додаткова залізнична гілка, ратифікації, надіюсь, проголосуємо парламенті, зможе суттєво зменшити  навантаження звичайні дороги,  збільшить якраз перевезення шляхом  залізничних колій. сьогоднішній день досить важливим є питання прийняття даної ратифікації.
 Разом тим, хотів звернути увагу те, Головне управління, Науково-експертне управління Верховної Ради неLзаперечує проти ратифікації цієї фінансової угоди. хотів закцентувати увагу Голови Верховної Ради і  головуючу запросити залу наших колег, що, дивлячись кількість людей, сьогоднішній день зараз присутня залі, просто відчуваю, є загроза неLпроголосувати дану ратифікацію. неLхотів би, цього допустили. велике прохання доєднатися фракції "Народного фронту" підтримати дану ратифікацію.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Безумовно, головуюча буде неодноразово звертатися колег напередодні хвилини голосування того, показали повагу до  цієї ратифікації зібрались залі, її проголосували.
 ласка,Євтушок Сергій представить позицію "Батьківщини". Прошу.
  
 
 ЄВТУШОК С.М.
 Дякую, пані головуюча. СергійЄвтушок, фракція "Батьківщина". колеги, одразу скажу, фракція буде підтримувати даний проект постанови ратифікацію, нас є декілька причин. Насправді хотів виділити декілька складових, важливі цьому контексті. Перша, звичайно, покращення пропускної спроможності, говорив представник Міністерства інфраструктури своїй доповіді.
 друга, звичайно, та, якій хотів більше зупинитися. складова, передбачає модернізацію,модернізацію нашої "Укрзалізниці". відбувається насправді нині рухомим складом, локомотивами, тепловозами? одразу хочу сказати, 23 вересня 695 кілометрі Бахмач–Гребінка тепловоз, оглядав помічник Юрій Кичан, призвів того, картерні гази прорвалися машинного відділення, змішалися повітрям, внаслідок чого помічник машиніста отримав 50 відсотків опіків, несумісні життям. Чому отримав? причина дуже проста: даний локомотив уже використовується 37 років, скажу, ресурсний вік використання локомотива всього-на-всього 20 років.
 одразу хочу сказати, що, звичайно, маємо висловити співчуття родині, Тетяні Олександрівні, сину, рідним цього помічника. час поставити контроль розслідування даній ситуації, час маємо засідання комітету транспорту Верховній Раді України обговорити питання щодо аудиту технічного стану, фінансового аудиту, якому стані нас перебуває тяга, якому стані перебувають локомотиви, тепловози. Оскільки сьогоднішній день влада, "Укрзалізниця" неLгарантує тим працівникам, йдуть роботу, тим локомотивним бригадам, обслуговують маршрути, неLгарантують життя, оскільки маємо жахливі випадки.
 хочу відповісти своєму колезі Віктору Кривенку, поставив питання голові Комітету закордонних справах те, чому українській залізницізакуповуються російські товари. керує "Укрзалізницею" справжній українофоб. Навіть дріт, якому їздять наші електровози, закуповується Російській Федерації. наради, проводяться "Укрзалізниці" цим українофобом Кравцовим, носить своєму кітелі золоті ґудзики, маючи зарплату контрактом мільйон 200 гривень місяць…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 15 секунд, ласка. ласка, ласка.
  
 ЄВТУШОК С.М. …проводяться російською мовою. Допоки українофоби будуть керувати нашими державними підприємствами, допоки будемо мати серйозні проблеми неLбудемо мати відповіді запитання, чомузакуповується Росії, Росії-агресора залізницю, інші галузі устаткування обладнання.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, неLзаписалася Радикальна партія. ласка, ВікторуГаласюку даю зараз право представити позицію фракції потім Шахов. Добре.
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 Дякую.
 колеги народні депутати, ВікторГаласюк, Радикальна партія Олега Ляшка. Наша команда буде підтримувати цю ратифікацію, маємо декілька принципових застережень.
 По-перше, угода має бути ефективно реалізована, неLтак, реалізується інвестиційний план "Укрзалізниці". Тарифи підняли, зібрали мільярди мільярди коштів української промисловості, українських аграріїв, кошти навіть неLспромоглися використати створення нового парку рухомого складу українського металу, обіцяли зробили.
 Кошти зібрали, українські металурги, українські аграрії посилають сигнал SOS уряду зв'язку тим, неLможуть ані сировину підвезти, ані готову продукцію відвантажити числі Європу. удар торговельному балансу країни, удар валовому внутрішньому продукту удар кишені кожного українця, послаблення курсу гривні – є наслідком неефективної діяльності "Укрзалізниці", перетворилася вузькегорлышко української економіки. Тобто є попит продукцію українських виробників кордоном, через те, "Укрзалізниця" неLможе перевезти товари, зриваються контракти, країна неLотримує експортну виручку. абсолютно неприпустимо! політика штовхає державу лещата Міжнародного валютного фонду. такою політикою ніколи неLвиберешся цієї боргової прірви.
 треба цю ратифікувати угоду, тримати її під щільним парламентським контролем. того, кошти, дійсно, були ефективно використані модернізацію "Укрзалізниці", підвищення її транспортної спроможності. дуже важливо, цього була використана праця українців, заплатили заробітну платню гідну, матеріали українські, компоненти. Плати українцям, купуй українське – засадничий принцип розвитку української економіки, числі транспортної сфери. Будь-яка кредитна угода, якщо її укладаємо, має сприяти розвитку, неLпоглибленню боргової ями.
 Ну, нарешті останнє, насправді найважливіше. Важливо, через "Укрзалізницю" будуть возити. Якщо будуть знову возити необроблену сировину, руду, зерно далі, будемо завжди бідними, завжди будемо приймах Міжнародного валютного фонду, інших кредиторів. Україні треба міняти професію, міняти спеціалізацію, ставати виробником іінноватором, неLсировинним додатком сусідніх успішних економік.
 Подивіться: 68 відсотків європейського експорту – готова продукція промисловості. Україні дві третини експорту – сировина необроблена. радикальна зміна економічної політики, розвиток інфраструктури підвищення цій основі доходів українців – оце шлях до…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Останній виступ депутатських груп фракцій. Народний депутатШахов представить позицію групи "Воля народу".
 Колеги, буквально 10 хвилин відбудеться голосування. дуже прошу кулуарів, їдальні повертатися сесійної зали. Так, сказала, 10 хвилин, неL3.
 ласка, панеШахов.
  
 
 ШАХОВ С.В.
 СергійШахов, політична сила "Наш край". колеги! обов'язково будемо підтримувати цю ратифікацію. хотілося звернути увагу міністра інфраструктури, міністра Омеляна те, Луганській області досі немає з'єднання мирною Україною залізничною колією. страждають дороги, страждають фермери, страждають люди того, досі 4,5 роки клятої цієї війни ніхто неLзвернув увагу з'єднання мирної Луганщини великою Україною.
 Скажіть, ласка, яких пір буде продовжуватися? Збирали декілька круглих столів, все… говорили те, ВЦА  повинна вирішити проектом. З'ясовуємо: ВЦА петляє говорить те, треба вирішувати інфраструктурою, Мінтранспортом. Скажіть, ласка, з'явиться Луганському краї залізнична колія, з'єднає мирну Україну неLбудуть страждати люди, неLбудуть страждати аграрії, будуть страждати вже дороги, ями, могили, ковбані кожному кроці, нічого неLробиться.
 цій ратифікації. Кожну копійку треба контролювати. Міністр заявив те, є шалена корупція – 15 мільярдів гривень.  звертає увагу? звіти правоохоронних органів? звіт Генеральної прокуратури? вимагаємо негайного звіту парламенті Кабміну, вимагаємо негайного звіту міністрів таки, подіваються гроші платників податків?
 Дякую. СергійШахов, політична сила "Наш край".
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, ласка, зараз прошу, колеги, записатися депутатів обговорення.
 прошу повертатись сесійної зали 10 хвилин, 9 хвилин відбудеться голосування. нас є єдність відносно цього законопроекту ратифікації, немає дисципліни. несправедливо.
 ласка, ГеннадійКривошея, прошу вас виступу.
  
 
 КРИВОШЕЯ Г.Г.
 Прошу передати слово МаксимуБурбаку трибуни. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, пану МаксимуБурбаку трибуни надайте слово.  
  
 
 БУРБАК М.Ю.
 колеги, фракція "Народний фронт" буде підтримувати дану постанову, треба зробити все, електрифікувати найбільшіучастки наших залізничних доріг того, врешті-решт електровози, виробляються Україні, змогли виконувати роботу, зараз прикро, "Укрзалізниця" деколи провалює.
 хотів виступити захист Міністерства інфраструктури, очолював найбільш буремний час 14-му році, хотів сказати, якого стану довели міністерство критикани ці. "Укрпошті" чомусь грудні-січні 13–14-го років були проведені закупівлі гроші були виведені купівлю конвертів, певно, 100 років наперед консерви, вже були прострочені.
 Далі хотів нагадати всім критиканам щодо закупівлі електровозів тяги Росії. особисто призупинив контракт Росією розірвав його. цього жодних закупівель тяги Росії країни-агресора неLбуло.  Майте трохи інформації.
 раз закликаю всіх повернутися зал, проголосувати дану постанову, суттєво дозволить "Укрзалізниці" покращити стан подачі вагонів загрузки, тяги обслуговування всіх промислових підприємств, зараз страждають простоїв.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Колеги, нагадую, 6 хвилин відбудеться голосування. Прошу повертатись сесійної зали, неLбуло нас історії, приходиться кілька разів запрошувати колег.
 І, ласка, народний депутатКишкар, слово виступу.
  
 
 КИШКАР П.М.
 Прошу Сергію Соболєву передати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Сергію Соболєву 3 хвилини прошу надати.
  
 
 СОБОЛЄВ С.В.
 Наша фракція буде голосувати ратифікацію цієї угоди. Ключові параметри цієї угоди були висвітлені виступі мого колеги СергіяЄвтушка. думаю, застереження, існують стосовно парку вагонів, фактично зупиняє можливості залізничних перевезень, перш товарних грузів, є найключовіша потреба, через фактично зупиняються ключові торгівельні відносини країнами Європейського Союзу.
 хотів своєму виступі акцентувати іншу можливість, сьогоднішній день неLреалізована зупинена. фактично неможливість використання вагонного парку вивезення товаропотоків із українських портів. Те, відбувається Бердянським морським торговим портом, те, цього було зроблено Миколаївським торговим портом, фактично колектив, нараховував майже 800 працюючих, переданий оренду приватним структурам, нам  розказують, ніякої приватизації українських портів неLбуде. момент іде тихе банкрутство українських портів через штучне виведення коштів саме портових господарств. думаю, є найключовіша проблема, треба звернути увагу. жаль, те, сталося прикладі Миколаївського порту, сотні звільнених працівників фактично  шукають роботу Польщі, Німеччині, ті, мали найважливіші професії, неLможуть знайти роботу ніде, фактично перекочувало Бердянський морський торговий порт.
 маємо ситуацію, ключові професії докерів, найкращих фахівців неLмають можливості бути зайнятими Україні шукають щастя кордоном. Через те, що, бачите, вирішили проводити політику передачі оренду ключового, складає основу будь-якого морського торгового порту, причалів. Те, країна втратила останні 2 роки майже мільярд гривень податків – є тільки прикладі одного торгового порту Бердянська. Те, відбувається трудовим колективом, через масові звільнення залишаються лише професії, далі неLможуть бути звільнені тільки через технічне обслуговування, – є найстрашніша проблема. Якщо цього додати російську блокаду Азовського моря, побудований Керченськиймост, уявляємо, чекає, доля подальша чекає порти. звертаю увагу те, проблема є неLзавтрашнього дня, сьогоднішнього.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд.
 І, ласка, слова запрошується народний депутатДолженков. прошу колег повертатися сесійної зали, три хвилини відбудеться голосування.
  
 
 ДОЛЖЕНКОВ О.В.
 колеги, громадяни України! Фракція "Опозиційний блок", звичайно, буде підтримувати відповідну ратифікацію. Суть цієї ратифікації полягає тому, 150 мільйонів євро виділяється міжнародною фінансовою установою задля модернізації, зокрема електрифікації модернізації систем сигналізації певних дільниць, певних ділянок, дільниць, є конче необхідним, оскільки електрифікований залізничний транспорт поживає 50 відсотків собівартості менше енергоносіїв порівнянні дизельною тягою. натомість хочу сказати те, зазначений кредит необхідно віддавати, відповідно зазначений кредит буде надаватися під державні гарантії. Зараз, хвилиночку, хочу сказати, відповідно Закону України держбюджет № 9000 2019 рік розмір державного боргу гарантованого державою боргу складає, неLмало неLбагато, 2 трильйони гривень – безпрецедентна цифра. неLговорив попередників, таких сум неLбуло, часів незалежної України таких сум неLбуло. ВідповідноГройсман говорив, демонструючи свої "яскраві" показники макроекономічного бюджету те, будемо скорочувати державний борг, скорочення неLвідбувається рахунок скорочення власне державного боргу, просто будуть гарантії менше видавати. якщо цьому році державний борг складав 2,7 трильйони, зараз державний борг гарантований державою борг буде складати 2,3 трильйони. означає? Гарантії 300-400 мільярдів гривень просто буде уряд видавати менше, просто маніпулювання цифрами, нікуди державний борг неLдінеться. Якщо цьому році обслуговування державного боргу – лише вдумайтеся – держава буде витрачати 306 мільярдів гривень, наступний рік, названий "бюджет розвитку" – 417 мільярдів гривень. Дохідна частина складає трохи більше 1 трильйона гривень, тобто шляхом таких неLдуже складних математичних підрахунків 40 відсотків йде проїдання лише кредитів. розвиток можемо говорити?
  Що стосується розвитку інфраструктури, необхідно, звичайно, її розвивати, капіталовкладення інфраструктуру, зношена десь приблизно 75-80 відсотків, транспортну інфраструктуру, дають мультиплікативний ефект. будівельна галузь, відповідно  розвиток підприємництва, товарообіг, мультиплікативний ефект цілому врешті-решт економічному розвитку. державного боргу нікуди неLдінемося – це, по-перше.
 І, по-друге, неLговорив критиканів тій частині залі, якій знаходиться "Опозиційний блок", хочу сказати, ніхто крім Яценюка кредит нереструктуризував під, відповідно, відсоток ВВП. Жодна влада попередня неLвіддавала кредити певну частку…
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  10 секунд завершити.
  
 ДОЛЖЕНКОВ О.В. … жодних кредитів неLнадавала під відсоток  ВВП, зробив Яценюк. Один відсоток ВВП мінімум будемо віддавати цьому наступних роках.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, завершили обговорення народних депутатів.
 Зараз будемо переходити голосування, прийняття рішення. прошу всіх голів фракцій запросити депутатів зал. прошу секретаріат Верховної Ради запросити всіх зал, через 2 хвилини перейдемо прийняття рішення.
 Зараз запрошую слова Першого заступника Голови Верховної Ради України Ірину Геращенко. ласка,  прошу всіх займати робочі місця.
  
 
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
 Дякую, колеги, хочу доєднатися обговорення цієї важливої ратифікації позафракційний депутат. По-перше, подякувати всім виступаючим, є консолідована позиція залу відносно підтримки цієї ратифікації.
 поінформувати вас нагадати жахливий факт, російська агресія призвела, суті, крадіжки "Укрзалізниці" України більше 30 тисяч вагонів, залишилися окупованій території, території Донецька Луганська, залишаються вокупації.І тема цієї крадіжки є однією ключових під час, числі, засідання роботи економічної групи Мінську. Більше того, вимагаємо Російської Федерації, повністю контрольованих нею бойовиків віддати Україні вагони, зокрема 85 вагонів, закуплених 14-го року, новеньких, прекрасних вагонів кредит ЄБРР, Україна має сплачувати. І, очевидно, звертаємося паралельно правоохоронних органів України компетентних, мають бути порушені кримінальні справи крадіжки. що, уявіть собі, сайтах російських сепарських цих сайтах зараз є інформація, заяви, анонси, купуйте вкрадені України вагони, цим краденим майном мародери, насправді, торгують.
 Тому, очевидно, маємо зараз підтримати "Укрзалізницю", підтримати цю ратифікацію, час маємо вимагати Російської Федерації повернути борги Україні, Російська Федерація ті, нею разом розкрадають зараз мародерствують, мають понести покарання.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, переходимо прийняття рішення. Колеги, бачу, неLє робочих місцях, ласка, прошу всіх повернутися робочі місця, прошу запросити усіх зал, подивіться кого немає поруч, звертаюсь тих, кулуарах, зайти зал, приготуватися голосування.
 Отже, переходимо прийняття рішення. Під час обговорення усі фракції групи підтримали дану ратифікацію, тепер важлива максимальна мобілізація залі, отже, займіть робочі місця. ставлю голосуванняпроект Законупро ратифікацію Угоди сприяння взаємний захист інвестицій між Урядом України Урядом... Перепрошую.
 Ставлю голосування проект Закону ратифікацію Фінансової угоди (Проект модернізації української залізниці між Україною Європейським інвестиційним банком основу цілому. Прошу голосувати. Прошу підтримати дану ратифікацію, підтримати українську залізницю. Голосуємо, колеги. Прошу підтримати. Голосуємо.
  
 
 За-234
 Ратифікація прийнята. Вітаю вас.
 І, колеги, тепер хочу зробити маленьке повідомлення. Під час Погоджувальної ради мене звернулися два комітети, зокрема Комітет питань освіти науки, просять, підтримали пропозицію виступу Верховній Раді України викладача, вчителя, здобув номінацію "Вчитель року", ПауляПшенічки. того, річ могла відбутися,  виступ, має бути підтримка залу 150 чоловік. Зараз Регламенту запропоную дозволити виступ, 12-й годині, без п'яти дванадцята, дозволимо  виступити Верховній Раді.
 Треба 150 голосів, колеги. ставлю голосування  відповідно 34 статті Регламенту України пропозицію Комітету питань науки освіти можливість виступу сесійній залі  вчителя Пауля Пшенічки. Прошу проголосувати прошу підтримати, колеги.  150 голосів.
 Прошу підтримати. Голосуємо.
  
 
 За-205
 Рішення прийняте.
 Перед перервою, без п'яти дванадцята, запрошую вас слова.
 зараз переходимо наступної ратифікації. Це  проект Закону ратифікацію Угоди сприяння взаємний захист інвестицій між Урядом України Урядом Держави Катар .
 Прошу підтримати розгляд скороченою процедурою, колеги. Підтримайте, дві ратифікації змогли зараз пройти. дві. Прошу підтримати. Голосуємо скорочену.
  
 
 За-163
 Рішення прийняте.
 запрошую доповіді державного секретаря Міністерства економічного розвитку торгівліПеревезенцева  Олексія Юрійовича.
 ласка,  пане Олексій. давайте, може, лаконічним обговоренням, дві ратифікації змогли прийняти. ласка, пане Олексій.
  
 
 ПЕРЕВЕЗЕНЦЕВ О.Ю.
 пане Голово, народні депутати! ваш розгляд вноситься проект Закону України ратифікацію Угоди сприяння взаємний захист інвестицій між Урядом України Урядом Держави Катар. Підписаною Угодою передбачається надання інвесторам держав договірних сторін режиму найбільшого сприяння щодо розпорядження інвестиціями, закріплення гарантій незаконної експропріації націоналізації інвестицій, вільний переказ платежів,міжнародно визнані процедури врегулювання суперечок між інвесторами держав договірних сторін договірними сторонами. Реалізація положень Угоди значною мірою сприятиме розвитку перспективних напрямів міжнародного інвестиційного співробітництва, залученню іноземних капіталовкладень технологій, активізації зовнішнього торговельного обігу, зменшить некомерційні ризики, виникають перед іноземними інвесторами, буде сприяти закріпленню позитивного міжнародного іміджу України держави із сприятливим інвестиційним кліматом, має стабільну міжнародну правову договірну базу із захисту іноземних інвестицій.
 Просимо прийняти його основу цілому. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Запрошую співдоповіді голову Комітету закордонних справахГопко Ганну Миколаївну.
  
 
 ГОПКО Г.М.
 Колеги, всім доброго дня, дякуємо те, змогли сьогодні, середу, ратифікувати першу угоду. Зараз вами розглядаємо інший проект Закону 0197, якраз передбачає ратифікацію Угоди сприяння взаємний захист інвестицій між Урядом України Урядом Держави Катар. комітет розглядав питання, просить прийняти проект закону основу цілому. Дійсно, надзвичайно важливо, того, була зустріч 20 березня 2018 року місті Доха, говорили те, уряд представники уряду Держави Катар, захищати інвестиції, зокрема, того, збільшити їх обсяги майбутньому, важлива угода.
 прошу всіх, оскільки наступним порядку денному нас є одна угода ратифікації, користуємося можливістю, є, прошу, колеги, зараз підтримати.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги.
 Давайте дуже лаконічно: два – за, два – проти. ласка.
 ЛівікОлександр Петрович.
  
 
 ЛІВІК О.П.
 Прошу передатиКапліну слово.
  
 
 КАПЛІН С.М.
 огляду те, Катар – нафтогазоносна країна, хотів би, користуючись нагодою, сконцентруватися своєму виступі якраз виклики.
 знаєте, народнийдепутат-мажоритарник багатої нафту газ Полтавщини, багато чого зробили того, аби усунути контролю боку олігархічних структур газовидобуток Полтавській області, доки неLприйняли закон, передбачав залишення частини ренти потреби Полтавської області.
 Відтак Полтавщина цьому році отримала один додатковий бюджет. гроші йдуть будівництво амбулаторій, доріг, реформи медицині, тільки справжні реформи, неLчерез декларації нав'язування абсолютно злочинної, нищівної політики бокуМОЗу відношенню простих людей, модернізації системи охорони здоров'я. тобто реформи швидкої допомоги, реформи частині розвитку, поширення мережі інфраструктури закладів охорони здоров'я інше.
 Крім всього, хочу офіційно заявити, потенціал Полтавщини, Сумщини, Харківщини, окремих областей Західної України дозволяє неLтільки мріяти, розбудовувати власний енергетичний суверенітет нашої держави. будь-які розмови необхідність кожного другого, підкреслюю, кожного другого громадянина наділяти правами субсидії відпала принципі. наші співвітчизники нашими розрахунками залученими експертами, міжнародними експертами, платили газ 3,5 гривні кубометр.
 вважаю, цьому напрямку треба розвиватися, брати…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 КривошеяГеннадій Григорович.
  
 
 КРИВОШЕЯ Г.Г.
 Дякую, пане Андрію.
 Ну, по-перше, хотів подякувати Олексію коротку, стислу презентацію стосовно відповідно цієї ратифікації угоди. хотів звернути увагу певні ризики, сьогоднішній день досить часто трапляються інвесторами нас Україні. неLє проблемою звичайно Міністерства економіки, одного Міністерства економіки, взагалі питання всієї... проблема всієї нашої державної виконавчої гілки влади, числі місцевої влади.
 чому проблема?Проблема тому, нас сьогоднішній день дуже багато представників різних країн, є інвесторами, вкладають гроші наше виробництво першу чергу, їм дуже дякуємо, звичайно, побоюються сьогоднішній день досить часто стикаються можливими фактами рейдерства, можливими фактами незаконного впливу рішень тих самих правоохоронних органів судів. хотів би, сьогоднішній день просто себе уявляли розуміли певну відповідальність перед інвесторами, заходять Україну, будуть заходити сьогоднішній день. хотів би, Міністерство економіки, можливо, більш детальніше звернуло проблеми, яких акцентував увагу.
 фракція однозначно "Народного фронту" буде голосувати "за". прошу звернути, ну, звернути моменти, зазначив своєму виступі. подальшому хотів би, Міністерстві економіки провели відповідну нараду представниками найбільш, скажімо так, відомих інвесторів, працюють Україні. того, можна було дійсності почути всю проблематику, є інвестора потрібно зробити парламенту, Кабінету Міністрів того, усунути оці основні перепони, заважають досить продуктивно працювати інвестору Україні.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Отже, колеги, зараз буде заключний виступ. прошу всіх голів фракцій запросити депутатів зал. Секретаріату Верховної Ради повідомити депутатам, кулуарах, через 2 хвилини переходимо прийняття рішення. переконливо прошу зараз запросити всіх депутатів зал.
 Заключний виступ "Самопомочі", РоманСеменуха, ласка.
  
 
 СЕМЕНУХА Р.С.
 СеменухаРоман, фракція "Об'єднання "Самопоміч". колеги! Катар, справді, є одним найбільших, потужних інвесторів світі. чомусь доповідачі скромно промовчали, даними Держкомстату роки незалежності України Катар неLінвестував жодного долара економіку, хоча, справді, інвестиції Катару, наприклад, Великобританії складають 50 мільярдів доларів, Туреччину – понад 15 мільярдів доларів. Є плани інвестувати економіку Німеччини понад 10 мільярдів доларів.
 2 роки катарські інвестори розглядали можливість інвестицій українську інфраструктуру, готельний бізнес, лікарні, медичні центри санаторії. Слава Богу, щодня Борисполя літають регулярні рейси Дохи, тривають перемовини фінальній стадії, рейси літали вже Львова.
 цього кроку…року Україна домовилась спрощення візового режиму між Україною Катаром. Однак, рівень інвестицій, бачимо, фактично знаходиться нульовій позначці. реальні структури інвестицій Україні демонструє зовсім іншу природу речей зацікавленість справжнім інвесторів. Так, даними того самогоДержстату, найбільші інвестори українську економіку – Кіпр Нідерланди. 2017 рік кіпрські інвестори перерахували України понад 27 відсотків усіх інвестицій України рік – 506 мільйонів доларів. При цьому реальних інвестицій сума, розуміємо, жодного відношення неLмає. Фактично повернення українських грошей, того виведені були України злочинний спосіб.
 Тому, безумовно, треба підтримувати цю ратифікацію, хоча крок нас наблизить справжніх інвестицій економіку, вкрай того потребує.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. дуже вам.
 Отже, обговорення завершене, переходимо прийняття рішення.
 Колеги, прошу всіх зайняти робочі місця. прошу всіх зайти зал. Колеги ложах, треба голосувати. Під час обговорення усі фракції групи висловили підтримку цієї ратифікації. Зараз необхідна максимальна мобілізація. прошу всіх приготуватись голосування зайти зал.
 ставлю голосування проект Закону ратифікацію Угоди сприяння взаємний захист інвестицій між Урядом України Урядом Держави Катар пропозицією комітету основу цілому. Прошу голосувати, прошу підтримати, колеги. Голосуємо уважно. Кожен голос. Прошу підтримати.
  
 
 За-197
 197. Не встигли колеги. Зараз повернуся.
 ласка, зараз звертаюсь голів фракцій: запросіть депутатів зал.  попередньому закону мали достатню кількість голосів. прошу усіх запросити зал. Зараз зачитаю фракціям. прошу раз уважно, членів комітету, голів фракцій запросити усіх зал.
 "Блок Петра Порошенка" – 72, "Народний фронт" – 55, " Опозиційний блок" – 16, "Самопоміч" – 13, Радикальна партія – 14, "Батьківщина" – 4, "Воля народу" – 1, "Партія "Відродження" – 4, позафракційні – 18.
 Давайте, колеги,змобілізуємося повернемося ратифікації підтримаємо її. ласка, заходіть зал, колеги. Запросіть подивіться, є кулуарах запросіть зал.
 Отже, ставлю пропозицію повернутись ратифікації. Перше голосування, пропозиція: повернутись проекту Закону ратифікацію Угоди сприяння взаємний захист інвестицій між Урядом України Урядом Держави Катар . Прошу проголосувати прошу підтримати, колеги. Кожен голос є важливий. ласка, уважно голосуємо. Голосуємо, колеги. Підтримуємо.
  
 
 За-197
 раз поставлю. доведеться відхилити ратифікацію, якщо неLбуде голосів. Колеги, кожного фракції є відповідальний, через SMS повідомляє депутатам, зараз  буде голосування.
 ласка, повідомте всіх депутатів, зайшли зал. поставлю раз голосування. Повідомте усіх народних депутатів, зараз перебуваємо прийнятті рішення, знаходиться кулуарах, змогли зайти зал.
 Отже, колеги, ставлю раз пропозицію повернутись проекту закону про ратифікацію Угоди сприяння взаємний захист інвестицій між Урядом України Урядом Держави Катар . Перше голосування – повернення. Колеги, зараз припиніть дискусії, проголосуйте.
 Отже, колеги, прошу підтримати  повернення розгляду ратифікації 0197. Прошу проголосувати прошу підтримати. Кожен голос. ласка, уважно беріть участь голосуванні.
 Прошу підтримати. Голосуємо. Прошу підтримати. Олександр, голосуємо.
  
 
 За-192
 Прошу фракціям.  "Блок Петра Порошенка" – 75,  "Народний фронт" – 54,  "Опозиційний блок" – 9,  "Самопоміч" – 13,  Радикальна партія – 13,  "Батьківщина" – 5, "Воля народу" – 1,  "Партія "Відродження" – 5. 
 Колеги, заключний третій раз поставлю якщо неLбуде голосів, жаль, ратифікація буде відхилена. Отже, заключний раз ставлю пропозицію повернутись голосування  ратифікацію 0197.
 Прошу проголосувати. Прошу підтримати повернення проекту Закону 0197. Голосуємо. Прошу підтримати.
    
 
 За-196
 Недостатньо голосів повернення проекту Закону ратифікацію, таким чином проект Закону 0197 оголошується відхиленим.
 Колеги, неLставити під ризик наступну ратифікацію, поставлю її рейтингове голосування. Секунду, колеги. Наступне,наступне голосування - рейтингове голосування. Будьте місцях, ласка, прошу вас повернутися місце взяти участь голосуванні. Домовилися, так?
 ставлю рейтингове голосування наступний проект Закону ратифікацію Протоколу між Урядом України Урядом Турецької Республіки внесення змін Угоди між Урядом України Урядом Турецької Республіки уникнення подвійного оподаткування . рейтингове голосування, показати готовність залу цієї ратифікації. Прошу взяти участь рейтинговому голосуванні, прошу голосувати, прошу підтримати, рейтингове голосування.
  
 
 За-182
 Колеги, недостатньо голосів. Не будемо ставити під ризик важливу ратифікацію, розглянемо її інший день.
 зараз запрошую слова, домовлялися під час голосування, вчитель ПаульФранцович Пшенічка. Дається регламент виступу 5 хвилин, при необхідності зможу хвилину-дві продовжити ваш виступ.
 колеги, прошу всіх уваги, було наше рішення. запрошуємо слова ПауляПшенічку, ласка.
  
 
 ПШЕНІЧКА П.Ф.
 Голово, президія, депутати, гості глядачі, і, звичайно, дорогі буковинці, присутні! Гарного всім дня! долі те, виступаю цієї високої трибуни, ніколи неLдумав, станеться моєму житті. думаю, проблеми освіти хвилюють всіх, всіх є діти, якщо неLдіти, внуки. суперечки приводу освіти, приводу школи, приводу уроків, оцінок, вчителів точиться кожній сім'ї. вас запевняю, кожній сім'ї неLтільки України, всього світу.
 25 років подорожую нашими дітьми, своїми учнями різних форумах усьому світі, зустрічаю колег, приблизно 30 країн світу знайомий. знайомий їх проблемами, запевняю вас, проблеми освіти скрізь всюди приблизно одинакові.
 оскільки мене неLбагато часу сьогодні, почну однієї цікавої події. 2012 році групою вчителів, були запрошені вАргонську лабораторію Сполучених Штатах Америки. величезний технопарк, один самих важливих технологічному плані Сполучених Штатах Америки. Знаходиться десь недалечко Чикаго. нас запросили обговорення проблем освіти Сполучених Штатах Америки. справа тому, 2012 році група, очолювала Держсекретар Сполучених Штатів Америки Кондоліза Райс, прийняла дуже цікавий документ. Звучить приблизно так: "Проблеми освіти загрози національній безпеці Сполучених Штатів Америки".
 собі уявляєте: країна, має 11 атомних авіаносців, 11 будує, вважають освіту своїм пріоритетом, причому саме проблемах оборони. президент Рейган, американський, виступаючи Пентагоні сказав, йому… момент бюджет освіту Сполучених Штатах перевищував бюджет оборону. генерали Пентагону задали запитання: може бути? Рейган відповів дуже просто, що… спитав їх: "Ви думаєте, питання оборони вирішується Пентагоні? помиляєтеся, питання оборони вирішується шкільною партою". 
 Ну, вчитель фізики можу говорити професійно це, цю галузь. хочу сказати, проблеми освіти повинні нас неLтільки хвилювати, повинні вже тривожити.
 Значить, чому проблема? предмет, фізика, цього року число людей, поступили Чернігові, тільки говорив депутатами звідти, значить, фізику поступило троє абітурієнтів, Херсон, Чернівці – двоє. повинні розуміти, предмет купі математикою, інформатикою, математикою, біологія, хімія - йдуть одним тим шляхом: галузі валяться. України, будує ракети, має атомну промисловість, будує літаки, причому найбільших світі, так, будує крупні турбіни, має, має дуже сильний науковий потенціал багато років передує світі STEM-освіті, тобто наші учні фактично вільно себе почувають західних вишах. потрібно прийняти тут, Верховній Раді, самому впливовому органі нашої країни, якусь програму довгострокову, скажімо, 2030 року, зроблено Англії, Франції, багатьох інших країнах, виконувалася послідовно, незалежно того, буде президентом, уряд буде, буде міністром, виконувалася дуже серйозним чином. інакше...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. прошу додати 2 хвилини.
  
 
 ПШЕНІЧКА П.Ф. ... загроза нашій національній обороні, загроза нашій економіці... ...загроза інформаційній обороні нашої країни, нашій конкурентоздатності.
 Франція – країна сумірна Україною потенціалу, площі, території, кількості населення: освіта безоплатна двох рочків закінчення вузу.
 недавно повернулися європейського конкурсу Румунії. нашої команди команд інших країн було безоплатно: прекрасний прийом, проживання, харчування, екскурсії, культурна програма.
 водій, нас туди привіз, постійно мене просивзапитатися, скільки коштує прекрасний гуртожиток, якому жили, студента; скільки коштує навчання Румунії. врешті-решт наважився запитав людей. Відповідь була: "Освіта університетах безоплатна громадян Румунії. Гуртожиток безоплатний". саме спостерігається Швейцарії, саме спостерігається Фінляндії. Два останніх президент Естонії поставили першим пріоритетом освіту: Японія, Сінгапур, Шанхай, багато  інших країн, Індонезія, Туніс. Так? Приблизно 16-20 відсотків бюджету йде освіту. вважається нормою. результаті цього технології йдуть вверх, конкурентоздатність високих технологій іде вгору. Робіть самі висновки. країни дбають своє майбутнє. Затрати освіту – неLзатрати, інвестиція майбутнє. повинні підтримати. 
 Ну врешті-решт хочу сказати вам, моя концепція, "хороша школа", батьки, відводять дітей перший клас, намагаються знайти школу хорошу. мені японський керівник підрозділу сказав: "Якщо думаєте, нас добре освіті, помиляєтеся. того, записатися хорошу школу, нас батьки записують дитину її народження".
 Україна – одна небагатьох країн  світу, 1 вересня – національне свято. думаю,  вселяє оптимізм.
 хочу сказати, "хороша школа".  Хороша школа – діти поважають вчителів, вчителі поважають дітей, батьки підтримують  школу всіх своїх сподіваннях, результаті цього діти закінчують школу, несуть оцю атмосферу своє доросле життя, виховують таким самим чином своїх дітей, тим самим будують майбутнє нашої країни. Давайте приймемо серйозне рішення. 
 Велике спасибі вам, великий уклін. сподіваюся, спільними зусиллями зробимо того, наша освіта була високому рівні.
 Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам, глибокі, мудрі слова.
 хочу нагадати, ПаульПшенічка був визнаний найкращим вчителем України. сьогоднішні слова, прозвучали Верховній Раді України, думаю, зроблять нас більш уважними відповідальними щодо наших реформ системі освіти виховання дітей. вам, виступ.
 Зараз Регламенту оголошую перерву 30 хвилин. 12:35 прошу всіх повернутися зал продовження нашої роботи.
 вам.
  
 
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ.Отже, шановніколеги, прошу заходити зал. Час перерви вичерпаний.
 Колеги, прошу всіх зал. ПанеСпіваковський, якщо можна, хвилиночку. Прошу всіх заходити зал. 
 Отже, колеги, увага!Увага! нас наступна Постанова 9101. щойно проговорили головою комітету, навіть, якщо неLзберемо голосів, хоч думаю, назбираємо голоси, комітет зможе її перенести наступного тижня. підстава змога поговорили проблеми освіти думки, перед перервою висловив вчитель тут, трибуни Верховної Ради України.
 входимо розгляд цієї Постанови 9101 внесення змін Постанови Верховної Ради України "Про встановлення іменних стипендій Верховної Ради України студентам вищих навчальних закладів" щодо збільшення розміру іменних стипендій Верховної Ради України. І, думаю, буде добра змога проговорити проблеми освіти Україні.
 запрошую доповіді першого заступника голови Комітету питань науки освітиСпіваковського Олександра Володимировича. ласка.
  
 
 СПІВАКОВСЬКИЙ О.В.
 Андрій Володимирович! колеги! українці! завжди, розглядаємо освітні проблеми, тим більше, взагалі питання можна розглядати технічне, Президент України, Кабінет Міністрів України зробили того, підвищити свої іменні стипендії, тільки Верховна Рада України, приймає колективне рішення, повинно бути забезпечене 226  голосами, цього неLможе зробити.
 дуже сподіваюсь, під час обговорення цього питання народні депутати почують, попросимо Андрія Володимировича дати "Голосі України" публікацію тих народних депутатів, голосують студентів, голосують майбутнє України. сподіваюсь, фактично зараз продовжимо дискусію, розпочав видатний вчитель ПаульПшенічка, своїй короткій доповіді сказав проблеми, існують.
 колеги, філософія дуже проста нашої постанови – зробити, студенти технікумів коледжів отримували 2 тисячі 130 гривень, студенти, навчаються університетах, отримували 2 тисячі 720 гривень. Оце фактично проблема, повинні врегулювати.
 Але, користуючись тим, регламент мені дозволяє сказати деякі речі, скажу, буде засідання профільного Комітету питань науки освіти, будуть два головних питаннях розглядатися - конституція прийому студентів майбутній рік, умови прийому, повинні бути затверджені Міністерством освіти науки України 15 жовтня. друге питання - проблеми бюджету освіти науки України.
 хочу сказати. якщо почули нашого вчителя,вчителя, готує дітей, отримають міжнародні нагороди, повинні розуміти, так, зрозуміло, потрібні кошти армію, потрібні кошти СБУ, прокуратуру, Національну поліцію далі. Але, колеги, чого робимо? нашого майбутнього, наших дітей. речі, пропонуються проекті бюджету, фактично показують, багато речей взагалі неLмають неLтільки проблему економії коштів, просто показують нам, немає філософії, ідеології, програми розвитку освіти.
 просто подивіться наступну річ. самі протягом цих 3-4 років казали те, повинні боротися неякісною освітою, знищуватифейкові виші, фейкові спеціальності, створювати потужні освітні холдинги, можуть надавати нашим дітям території України якісну освіту. Замість цього статтею 22, додатком 10, показуємо, потрібно викинути 69 коледжів тіла університетів. Скажіть, ласка, чому філософія?
 чудово розуміємо, 1 січня 30 тисяч студентів, 4 тисячі викладачів 5 тисяч співробітників будуть звільнені. чого робиться? того, більше збільшити міграцію території України. Замість того, мати системні… запропонувати системну модель розвитку, просто крок кроком, рік роком через бюджет вирізаємо, надрізаємо вбиваємо освіту. цього кажемо, повинна бути якісною.
 колеги, неLбуде ніколи якісною, будемо рік роком зменшувати видатки. Більш того, профільного міністерства завжди є адміністративні потужні інструменти впливу те, відбувається університетах. пропонуємо, Комітет питань науки освіти пропонує, системні інструменти. них відносяться: проблема  реформування системи управління університетами, проблема абсолютно нової філософії фінансування університетів, буде фінансуватись дитина будуть фінансуватись інвестиції систему вищої освіти.
 пропонуємо третій, дуже потужний модуль, пов'язаний вимірюванням тих процесів освітніх, відбуваються. фактично Україна неLмає картинки, малюнку того, відбувається системі освіти, призводить якраз стагнації крок кроком. жаль, 27 років маємо можливість побачити, рік роком зменшуємо фінансування і  корелюється рівнем міграції наших дітей кордон.
 Більш того, незбалансована політика галузі розвитку людського капіталу веде проблем між регіонами, бачимо, наприклад, південних областях – Донецька, Луганська, Запорізька, Херсонська, Миколаївська області, - бачимо, середньому два половиною відсотки кількість мешканців цих територій, державне замовлення - 1,2 відсотка, тобто крок кроком задаємо тренд те, молодь виїжджала цих регіонів. Більш того, бачимо розрив результатах ЗНО між областями, центром заходом вже достигає 14 відсотків. означає, неLпросто молодь виїжджає, виїжджає освічена молодь, тобто крок кроком, моделлю, зараз застосовується через вступ, фактично запускаємо модель знищення освіченої молоді певних територій України.    
 цього кажемо, хочемо боротись ворогом? ворогом борються неLтільки рахунок зброї автоматів. першу чергу наша зброя вами – наші мізки, наша культура, наша освіченість, наша духовність. такому вигляді пропонувати бюджет неможливо, такому вигляді, якому існують умови прийому, пропонують нам, жаль, наше рідне Міністерство освіти науки України, приймати неLможна. Так,  розуміємо розмежування повноважень Верховної Ради України Міністерства освіти. Але, колеги, повинні впливати, – парламентська вами республіка, неLнавпаки.
 просто закликаю всіх вас, є, звернутися великою увагою проблем, існують освіті. хочу, пам'ятали, хочемо жити Україні через 10 15, 20 років. будемо жити? Там, вже неLбуде молоді, буде будувати інші країни: Польщу, Словаччину, Чехію, Сполучені Штати?
 колеги, звертаюся вас, обговорюючи питання, маючи можливість час обговорення цих питань, раз привернути увагу суспільства, виконавчої гілки влади тих проблем, існують, проблеми повинні вирішувати.
 Тепер, стосується науки. Подивіться, три роки практично, 6 грудня 2015 року, прийняли вами, проголосували Закон "Про наукову науково-технічну діяльність". аплодисментами казали, круті, прийняли закон. що, виконується? Замість 1,7 відсотка ВВП, яким повинна держава фінансувати науково-дослідну галузь України, даємо фактично цьому році загальному фонду 0,17 відсотків ВВП, тобто десять разів менше. Так, є претензії наукових установ, системи управління, є претензії, ж, маємо претензії, ласка, є Кабмін, впливайте те, відбувається, запропонуйте модель. зменшувати фінансування – означає, людям похилого віку, науковцям залишаються кошти, молодь фактично залишається без фінансового ресурсу, означає, молодь буде, талановита молодь, виїжджати інші країни створювати велику додаткову вартість.
 колеги, кого працюємо, кого створюємо нову українську школу? Польщі, Чехії, дляСловакії? Ні, колеги, якщо неLзалишимо потужною ланку освіти, пов'язана вищою освітою, перспектив Україна неLбуде мати армії, обороні, високих технологіях, літакобудуванні, ракетній галузі.
 колеги! вас нами залежить, буде майбутньому Україні. раз, прошу вас, обговорюючи питання, раз зателефонуйте нашим колегам друзям, хай прийдуть сюди, обговорюємо неLвладу, неLпоточні питання, обговорюємо якою буде Україна через 10-15 років.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 Зараз три хвилин буде запитання, поки готуються народні депутати запитань хочу повідомити, нас зараз, проговорюємо питання освіти, Верховній Раді України знаходяться освітяни-викладачі Миколаївської області, Казанки іБаштанки. Привітаємо їх сьогодні. 
  Побажаємо успіху, дуже приємно, ви  нами Верховній Раді України. Отже, прошу провести запис запитання.
 Мірошниченко.
  
 
 МІРОШНИЧЕНКО Ю.Р.
 Олександре Володимировичу! Насправді особливий день, неLтільки тому, розглядаємо цю постанову, безперечно її треба підтримувати. професійний навіть зворушливий виступ найкращого вчителя України, мені здається, об'єднав залу. стоячи аплодували тому, українська безпека, українське майбутнє полягає першу чергу тому, підняли належний рівень освіту.
 Скажіть, ласка,  вашому комітеті готуються  системні зміни законодавства? Верховна Рада може зробити крім підтримки кращих наших учнів студентів, якраз терені освітньому?
 Дякую.
  
 
 СПІВАКОВСЬКИЙ О.В.
 запитання. знаєте, сама взагалі процедура формування законопроектів, тим більше системних законопроектів, розробляється Міністерством освіти науки України. є відповідний людський ресурс, відповідний фінансовий ресурс. комітет даному випадку виступає першу чергу експертне середовище, система, запрошує відповідних експертів обговорення цих питань.
 Зараз готуються наступні системні закони, пов'язані освітою дорослих, дошкільною початковою освітою, загальною середньою освітою. Якраз системні закони прийняття нами рік базового Закону "Про освіту" повинні вирішити проблеми. неLзнаю, наскільки буде часу даному випадку нашої каденції того, системно вирішити проблеми. комітет працює над цим, тим більше, комітету є питання інтелектуальної власності. при тих ресурсах, маємо, всю роботу комітету можете побачити, є абсолютно прозорою.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 МацолаРоман Миколайович.
  
 
 МАЦОЛА Р.М.
 Доброго дня! РоманМацола, 190-й виборчий округ, Хмельницька область. народні депутати, пропоную підтримати молодь прийняти постанову. П'ятсот студентів всю Україну отримають цьому році 300-400 гривень більшу іменну стипендію, бюджету всього 180 тисяч, кожного студента, першу чергу, є стимул.
 Тільки єдине питання, пан Олександр, чому тільки 500, неLбільше? Все-таки, думаю, нас більше достойних є студентів.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, пане Олександр.
  
 
 СПІВАКОВСЬКИЙ О.В.
 хочу сказати, є параметри, прийняті Верховною Радою України, рамках цих параметрів якраз діємо. Якщо було прийнято рішення така-то кількість,да, така-то кількість номінацій далі, чітко йдемо даному випадку Регламенту. Якщо хочемо збільшити зменшити таку кількість, повинні приймати окрему постанову, буде вирішувати питання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 останнє запитання - Спориш Іван Дмитрович.
  
 
 СПОРИШ І.Д.
 Іван Спориш, "Блок Петра Порошенка", 15-й округ. Досить важлива постанова. прошу передати слово ОлександруДехтярчуку.
  
 
 ДЕХТЯРЧУК О.В.
 пане Олександре, вашу позицію захисту освітянської галузі. Хотів звернути увагу підтримку вашої позиції, хочу зауважити, вчитель, виступаючи перед нами, хочу відзначити, говорив неLнову українську школу, хорошу школу. багато реформ, які  здійснюються зараз Міністерством освіти, нагадують оту ковдру, перетягуємо ніг голову, її бракує. маю увазі, бюджетне фінансування.
 ставитесь потреби вдосконалення формули розрахунку освітньої субвенції? статистика говорить те, що, приміром, громади, розташовані окрузі, представляю, 154-й, 16 громад закінчення року лише дві громади мають повному обсязі достатній розмір коштів  виплати педагогічним працівникам освітньої субвенції, 14-ом навіть  об'єднаним громадам, вже неLкажучи райони, цих коштів бракує. Стара формула, лягла основу розрахунків бюджету, неLвраховує поділу класів, неLвраховує інклюзивної освіти…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка.
  
 
 СПІВАКОВСЬКИЙ О.В.
 запитання. Зразу хочу відповісти, якраз питання, говорите, будуть розглядатися нас засіданні Комітету питань науки освіти, речі, пов'язані недосконалістю цієї формули, вперше фактично була  застосована. Більше того, знаємо, фактично було зроблено так, все, стосується педагогічних працівників, фінансується рахунок державної субвенції, інші витрати фінансуються рахунок місцевої влади. Зрозуміло, громади мають  однакові можливості, формування території України відбувалися абсолютно іншим принципом. розроблені комітетом відповідні рекомендації Міністерству фінансів України того, вони  вдосконалили формулу якраз враховували чинники, задавали питання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам. Час запитань вичерпаний.
 Колеги, зараз нас виступи фракцій груп.  прошу провести запис.
 Поки проводиться запис, хочу звернутися заступника міністра юстиції Чернишова, комітету, цієї постанови будемо розглядати два закони, яких є вето Президента. Комітет попросив, їх треба формально відхилити, комітет міг напрацювати нові постанови, цієї постанови два закони: 2292 2253. думаю, встигнемо розглянути відхилимо, того змогли їх надалі розробити внести зал. вам.
 Запрошую виступу "Опозиційного блоку"Шурму Ігоря Михайловича. ласка, пане Ігор.
  
 
 ШУРМА І.М.
 колеги, громадяни України! розглядаємо середу, день, залі завжди практично депутатів нема,  проект постанови внесення змін, стосуються встановлення іменнях стипендій. є хтось взагалі залі проти того, дитині, добре вчиться, підняти стипендію якусь певну суму, допустимо, стосується І-ІІ рівня акредитації - 2 тисячі 130 гривень; той, навчається закладах, вищих навчальних закладах ІІІ- ІV рівня акредитації, рівня 2 тисячі 720? Звичайно, таких людей, будуть проти, немає. має сьогодні, ми… платять гроші, депутатам? приходимо роботу, розглядаємо питання голосуємо. кому платники податків платять гроші? залі сидить 150 людей. коли… переконаний, переважна більшість проголосує, питання навіть неLбудемо виносити зал. Знаєте, привчити людей ходили зал, треба так: прийшов Президент – прибіжать, буде страшно, того, прийшла цікава людина, вчитель, будуть слухати. навіть ті, слухали вчителя, повиходили залу – нема зараз.
 Мені цікаво, чому порядку денному неLрозглядаємо ініціативи повторного розгляду пропозиціями Президента. Треба подивитися, його підтримує його коаліція, скільки голосів є. Є два законопроекти.
 Чому питання освіти ставиться п'ятницях середах, нема кому голосувати? говоримо далибезвіз, всі, хоче поїхати каву Відень оперу Париж, можуть без проблем сісти полетіти. неLговоримо те, сьогоднішній день, крім країн Європейського Союзу, є нашими партнерами, нас дуже переживають, роблять спрощений процес працевлаштування роботу. Чому? їм виховати кваліфікованих спеціалістів будь-яких професій – є дорого нема кого. Потому Україна стає донором фахівців. якщо хочемо, діти мали якусь надію, повинні привернути увагу їхніх потреб. дивиться молодь, скільки тих дядь тьоть сидить Верховній Раді,  нема кому голосувати.
 будуть говорити державу відношення неї. робимо кроки, ставлять під великий сумнів доцільність існування політичного процесу "Україна", так, цього хочуть зробити ті, неLхочуть бачити тої сильною державою. дуже прикро. стосується неLтільки освіти, медицини.
 Дякую.
  
 Веде засідання заступник Голови Верховної Ради України СИРОЇД О.І.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую "Народного фронту" слова… Народний депутат Кремінь, ласка.
  
 
 КРЕМІНЬ Т.Д.
 Тарас Кремінь, "Народний фронт". колеги, надзвичайно важливий проект Постанови збільшення іменних стипендій студентам вищих навчальних закладів – одне із тих ключових зобов'язань, повинні взяти себе, намагаючись підтримати талановиту перспективну молодь.
 зараз входимо бюджетний процес, надзвичайно важлива зараз неLтільки дискусія стосовно збільшення стипендій нашим дітям, відносно збільшення статусу освіти науки нашому суспільстві.
 годину перед нами виступав один із найкращих українських учителів, якого знають всьому світу. разом із вами аплодували його словам, фінансування освіти – неLвитрати, інвестиції.
 разом із тим, починаємо розглядати питання, пов'язані освітою, питання неLкількості парламентарів залі, питання тому, артикулюємо. Особливо актуально напередодні Дня педагогічного працівника, будемо поспішати своїх класних керівників, своїх шкіл, своїх перших учителів, провели нас, числі сесійної зали.
 принципово вважаю, позиція нашого комітету, повинні робити свою справу професійно якісно. Українська школа: нова українська школа, новий садок, новий український університет - повинна бути підтримана максимально суспільством, парламентом, керівництвом нашої держави. повинні резонувати тими проблемами, пов'язані міграцією трудового населення, міграцією кваліфікованих робітників, нестачею кваліфікованих кадрів ринку праці, тими великими завданнями, якими стоїмо.
 дуже часто говоримо розбудову держави, будівничі, якщо неLуспішна молодь?Молодь, пройшла Революцію Гідності, молодь, добровольцями пішла фронт, молодь, повернулась шкіл працювати давати перші уроки життя нашим дітям.
 звертаюсь колег нашого комітету, нашої фракції, максимально зібратися підтримати надзвичайно важливий проект постанови. Вірю відродження України.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Запрошую слова фракції "Батьківщина" народного депутатаЄвтушка.
  
 
 ЄВТУШОК С.М.
 Дякую, Оксана Іванівна!
 СергійЄвтушок, фракція "Батьківщина", Рівненщина. колеги, ну, вже давним-давно мали розглянути дану постанову дати можливість прирівняти всіх цих академічних стипендій, які, прикладу, є більшими академічні стипендії Верховної Ради сьогодні, прикладу, Президента України стипендія, прикладу, стипендія уряду.
 думаю, долю цієї постанови знову спіткає невдача. бракує людей залі. скажу, фракція "Батьківщина" буде підтримувати дану постанову.
 хотів привернути увагу голови комітету всіх представників Комітету питань освіти науки те, крім стипендій освіті нас дуже багато є проблем. минулому тижні мав можливість відвідати окрузі багато шкіл, неLодна неLдві школи, практично подивитися, якімплементується наша вами реформа, принципі фракція "Батьківщина" підтримала сесійній залі.
 Нова українська школа. скажу, крім того, дали можливість отримати ноутбуки школу, "Нову українську школу", принтери, натомість є велика проблема, саме тих школах вчителі неLможуть використовувати устаткування, оскільки банальній причині: селі іноді неLбуває Інтернету взагалі немає.
 хочу сказати, відсутність підручників "Нової української школи" створює ситуація, вчитель буквальному сенсі смислі цього слова пальцях вимушенадіткам-першочкам показувати перші цифри, перші букви. абсолютно недобра ситуація.
 просив комітет відреагувати цю складну справу дати сигнал Міністерству нехай пришвидшать роздачу підручників "Нової української школи".
 хочу привернути увагу, нас нині опалювальний сезон носі загальноосвітніх закладах, інших закладах освіти вже думають його пройти, оскільки фінансування видатки дуже обмежені.
 Є постанова уряду номером 6, забороняє субвенцію державного бюджету освіту райони, області використовувати, прикладу, утеплення, модернізацію, заміну енергозберігаючі, там, вікна, ресурси. вважаю, потрібно розблокувати дати можливість тим районам, яких є фінанси робити цю справу.
 хочу звернути увагу престижність. Чому наші вчителі простягнутою рукою йдуть органів…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, ласка.
  
 ЄВТУШОК С.М. … йдуть органів місцевої влади із простягнутою рукою, аби отримати тих нещасних 20 відсотків надбавки престижність декілька відсотків, декілька гривень - 400, 500, 600 гривень того, отримати копійки. рівно кошти витрачають придбання наукових якихось, там, підручників, якихось посібників. незрозуміла ситуація. прошу комітет звернути увагу.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 запрошую слова народного депутата ОлегаБерезюка фракції "Самопоміч".
  
 
 БЕРЕЗЮК О.Р.
 колеги, є знаменитий вислів, говорить, держава, уряд повинні любити грошима, неLсловами. Парламент говорить словами розмірковує над тими діями уряду. ось, уряд поставив Міністерство освіти науки залежність. залежність страшного дефіциту бюджету. неLрозвиток, виживання освіти йдеться.
 По-перше, проблеми освіти пробують вирішити самою освітою, закриваючи школи. Мало учні страждають, вчителі, неLотримають роботи, куди їдуть? їдуть заробляти гроші кордон. ніколи неLповернемо тих людей якості вчителів. якісні люди, пропрацювали тих селах містечках своє життя, мають авторитет.
 Друге. Єдрастичне недофінансування самої галузі. субвенції тільки зарплати, субвенція паливо технічне забезпечення давно, рік перекинуте плечі місцевих органів влади, цього неLвитягують. Бракує 4,4 мільярда гривень. 30 відсотків місцевого самоврядування доплачує власних бюджетів субвенцію учня, давно вже закрили свої класи при наповненості класів 99 відсотків, при потребі 27, 25, при потребі 29, 28,5 учнів, деколи більше. фізичне пограбування освіти. немає говорити, ніякий розвиток. кругом, сході, заході, півдні. Блюзнірство брехня уряду. найбрехливіша інформація є те, справи місцевого самоврядування. Ні, антиконституційний злочин. недоплачуються кошти одного учня, Конституції повинні забезпечуватися державою, навіть цьому куцому способі, розділили зарплату вчителів технічне обслуговування шкіл.
 Звертаюсь уряду: цим жартувати неLможна. стояли перед людиною, яка  казала нам, безпека країни, неLпросто інвестиція, безпека. Воютицької громади, закривають школу, вийдуть вчителі, неLповернуться, безпека майбутніх поколінь.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Шахова групи "Воля народу".
  
 
 ШАХОВ С.В.
 СергійШахов, політична сила "Наш край". колеги, безумовно, мої колеги будуть підтримувати цю постанову, найважливіша постанова наших дітей. був юнаком, отримував стипендію був щасливий. цього став підприємцем давав стипендії своїй рідній школі, діти були щасливі. є народним депутатом, ви, прошу кожного вас підтримати проект постанови, важливий для  українських дітей.
 треба подумати вчителів, лікарів, які                                   навчають лікують наших дітей. подивіться, робиться. вчителі практично жебрацькому стані. наші комунальні підприємства, школи, дитячі садочки, сплачують три рази дорожче електроенергію – кишень батьків, кишень саме вчителів, лікарів  ллються гроші кишені олігархів. через те, Кабмін неLхоче підтримувати саме тих, максимально докладає зусиль, наша країна жила.
 подивіться, 7 відсотків статистикою, діти, хочуть тікати України. 70 відсотків лікарів році виїхали нашої держави, 20 відсотків практично сидять валізах. кажуть те, давали Клятву Гіппократа, зарплата мізерна. давайте, зареєстрував теж проект Постанови 8376, понижує ціни, знижує ціни комунальним підприємствам електроенергію три рази – 90 копійок, споживачі своєї квартири, 90 копійок можуть 100 кіловат сплачувати електроенергію.
  Ви подивіться, заявляє міністр енергетики палива Насалик, хоче підвищити газ, через НКРЕКП грабує кожного українця через підвищення електроенергії, крадіжка наших дітей, крадіжка батьків, пенсіонерів кожної сім'ї. прошу вимагаю поставити проект Постанови 8376 голосування понизити ціну електроенергію.
 проект Постанови 9027 зареєстрований газу, забороняє підвищення ціни газ. Не можемо підвищити, неLможемо підвищити заробітну плату лікарям вчителям, давайте хоча неLпідвищувати ціну газ 13 тисяч гривень, вимагає Кабмін. Кабмін сьогодні, "Наш край" вимагає звіту Кабміну, три роки негайного повністю перезавантаження Кабміну…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд.
  
 ШАХОВ С.В. проект постанови будемо підтримувати.
 Дякую. СергійШахов, політична сила "Наш край".
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 запрошую "Блоку Петра Порошенка" слова народного депутатаМацолу.
  
 
 МАЦОЛА Р.М.
 Прошу передати словоШиньковичу Андрію Васильовичу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.Шиньковичу, так?
  
 
 ШИНЬКОВИЧ А.В.
 народні депутати, "Наш край" розказав, треба, тільки неLсказав, взяти фінансування насправді. дуже шкода, надзвичайно важливе питання – стипендії взагалі система освіти – перетворилося в, жаль, певний шквал популізму.
 хотів фракції "Блок Петра Порошенка" зосередити вашу увагу практичних конкретних речах, цьому залі можемо зробити, саме ми, народні депутати цього скликання. Перш все, почати хотів того, надзвичайно приємно, послухали кращого вчителя України. сьогодні, напевно, кожний вчитель, працює українській школі, кращий, працює вчить наших дітей. Але, друзі, думаю, вже настав час заслухати Міністерство освіти стан початку "Нової української школи". знаємо реалії, це, речі, неLкритика бік Міністерства освіти, знаємо, Міністерство фінансів кошти перекинуло закупівлі, далі тендери, зміна цін.
 сьогодні, жаль, треба бути відвертими Міністерство фінансів має першим сказати, чому червні…да, надходження бюджет, самі знаємо, найбільше з'являються, але  пріоритети вистроїти можна було? Можна було. жаль, "Нова українська школа" неLпочала працювати через бездіяльність Міністерства фінансів неLправильну діяльність.
 Друге, дорогі друзі, дивіться, харчування позбавили державного фінансування, залишили тільки окремі групи давайте щось зробимо конкретне. Можливо повернемо престижність праці 20 відсотків, вірніше 20 чітко фіксованих відсотків. Давайте, може, залишимо харчування місцевому рівні, державного бюджету 20 відсотків, неLтак, зробив один ініціатор, неLбуду його ім'я називати, змінив 20 відсотків. Не 20 відсотків, нуль – теж 20-ти. вчитель престижність 20 відсотків міг отримати дійсно неLйти цими грошима місцевої влади.
 Далі. Дуже важлива річ, практична, дуже важлива річ. маємо повернутися оплати праці педагогів, прекрасно  пам'ятаєте, чого стартувало: мінімальної заробітної плати. потім невідомими маніпуляціями виявилося, мінімального  прожиткового мінімуму. Мені насправді того приїжджати свій округ Хмельниччину, постійно зустрічаюсь вчителями, пояснити їм результаті якого, пан Барна краще сказав, правильною мовою, скажу прилічною мовою, хто, якими словами плів, плів – неLплів, проголосували, тільки голосування дізналися, проголосували мінімальний прожитковий мінімум, якого йде розрахунок зарплати вчителів, неLмінімальну заробітну плату.
 прекрасно пам'ятаємо. Давайте цього повернемося, закликаю всіх повернутися – головне питаннях освіті – повернутися справедливого розрахунку заробітної плати вчителів виходячи мінімальної заробітної плати, неLмінімального прожиткового мінімуму.
 Щиро дякую.    
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Радикальна... Фракція Радикальної партії передає слово народному депутату Литвину. ласка.
  
 
 ЛИТВИН В.М.
 колеги, спостерігаючи сесійною залою, особливу середу п'ятницю, мені час чомусь думку спадають слова класика, зараз заборонений: "Вузьке коло революціонерів, страшенно далекі народу", – особливо, говоримо проблеми освіти.
 знаєте, лінивих – завжди свято, влади – завжди перемоги. Куди неLкинь оком, неLскажи, кажуть: реформи дають вражаючі результати. речі, підсумками тих рішень, приймала Верховна Рада, числі урізавши заробітну плату вчителів, фактично підмінивши зміст постановки проблеми.
 Зрозуміло, потрібно було визначити пріоритети розвитку держави. говоримо, треба мати майбутнє, реформувати освіту, зосередити кошти, кадри контроль. Якщо говоримо національну ідею, нею має бути збереження українського народу вимирання, то, очевидно, треба було зайнятися реформою охорони здоров'я. бачу теляче захоплення того, здійснили 144 реформи, виявляється, країні стало набагато гірше, оскільки проект бюджету 2019 рік 36,5 відсотків, якщо брати тверду валюту, менше своїм обсягом, ніж бюджет був 2013 році.
 тепер щодо реформи освіти конкретний приклад: місті Новоград-Волинському неLвистачає кінця року зарплату вчителям 6,3 мільйони, завдання державного бюджету,Баранівська об'єднана територіальна громада – кінця року неLвистачає зарплату 7,2 мільйона гривень. цього часу Кабінет Міністрів розраховує формулу коефіцієнт, якою буде фінансувати заробітну плату педагогам. формула зводиться того, треба скоротити педагогічні колективи позакривати  школи, прекрасно розумієте, об'єдналися громади сільські міські, різна наповнюваність  класу.
  Тому, колеги, очевидно, треба прийняття рішення щодо проекту цієї постанови перенести, нас часто роблять, пропонують: поставимо рейтингове голосування. просив, вже вивчили, речі, сигнальне голосування – готовність сесійної зали підтримати інше рішення; прийняти його обов'язково, показали приклад молоді, бодай якимось чином дбаємо про  них. бачимо таланти, їх підтримуємо. Судячи усього, поки такого неLдійшли.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 завершили обговорення від  депутатських фракцій, переходимо обговорення депутатів. Прошу підготуватися запису. Регламент загальний буде 9 хвилин обговорення. Прошу провести запис.
 Запрошую слова народного депутата  Капліна.
  
 
 КАПЛІН С.М.
 співвітчизники! Дорогі діти, вчителі!Вчителі ніхто знають, освіта Україні починається їхньої зарплати, його рівня… її рівня, того, наскільки вчасно її отримають, якому обсязі. є головний індикатор поваги боку Верховної Ради України українського вчителя. балачки, протягом години слухаємо, просто знищують предмет дискусії, просто принижують українського вчителя, одного місця українському вчителю дітям, і  батькам дітей.
 розповідаєте те, нема взяти грошей, інші повчають, працювати Верховній Раді. прийміть рішення тих фракцій, знаходяться, відмовитися 1 мільярда гривень, відбираєте українського вчителя, української дитини того, розвішувати абсолютно беззмістовні, абсолютно нелогічні часом просто протиукраїнські антиукраїнськібігборди, починаючи передвиборчу кампанію рік її початку. візьміть віддайте краще українському шахтарю гроші, віддайте гроші будівництва амбулаторій, віддайте гроші тих речей, є дійсно сутнісними, системними.
 обговорюєте питання майбутнього українського вчителя. залі однієї фракції букву "Б" – дві людини, іншої фракції букву "Р" "Л" – три людини, нас двоє лівоцентристів соціал-демократів зСашою Сугоняко, повному складі тільки із поваги українського вчителя, тільки поваги української дитини.
 взяти гроші? давайте, може, зменшимо кілька разів кількість помічників, працюють народних депутатів, серед яких, правило, представниці професій широкого профілю, правило,древнєйших професій, гроші віддамо того, розвивати українську школу? може, давайте приберемо часом дурнуваті програми Кабінету Міністрів України? минулому році проголосували програму "Розвиток лідерства" Кабінету Міністрів України. лідерство взялося? цю програму віддали майже 150 мільйонів гривень. були зайві українському вчителю, українській пенсіонерці, українській простій людині? Ні. розмови потрібно припиняти.
 вчителі, дорогі діти, цього роя неLбуде, каже Барна, нічого. Треба приймати рішення найскоріші перевибори Верховної Ради України. Треба гнати шию тих, проїдає ваші надії, ваші гроші, приводити відповідальних людей, будуть боротися ваше майбутнє, вас будуть повертати зіспаній польщ, дадуть квиток майбутнє, нормальне життя. цього треба політична воля, неLбалаканина триндьож, влаштували…
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Барна запрошується слова. Третьяков Олександр передає слово. ласка.
  
 
 БАРНА О.С.
 Слава Ісусу Христу! колеги-депутати, народе України, думаю, треба досить серйозно звернути увагу систему освіти, неLробити тутєхідні ухмилки, особливо, повинні вчителям завдячувати те, чим, ким зараз стали. Система освіти є фундаментом формування нації. якщо неLбудемо зараз думати молодь, майбутнє, немає чому зараз відстоювати незалежність захищати її, рано пізно рівно будемо приречені.
 саме чітка громадянська позиція, національна гідність патріотів, добровольців, наших воїнів стала тим стержнем, надав можливість захистити країну беззбройними, практично беззбройними, зупинити зубів озброєного російського агресора, саме позиція дала можливість об'єднати націю того, армію обігріти, армію нагодувати навіть озброїти.
 саме можемо говорити систему освіти, зауважимо, потрібно виховувати здорове патріотичне покоління. неLтільки держава має цим опікуватися, органи місцевого самоврядування, мають достатньо коштів своїх рахунках, щобдофінансувати заклади, розвивати позашкільну освіту замість того, купляти собі джипи, ставити костки закордонні відрядження.
 Підтримати законопроект обов'язкове харчування всіх учнів школі. Розвинути далі законопроекти місцях втілювати розвиток позашкільної освіти, спортивні школи, творчості юнаків, художньої творчості. Піднесення зарплат вчителів слід увагу звернути місцевим органам влади, могли із своїх бюджетів дати значні ресурси.
 повинні звернути увагу те, засади фундамент вітчизняної педагогічної науки значно має більший кращий досвід – школи Макаренка Сухомлинського, – ніж Європі. Тому, очевидно, треба брати звідти найкраще: повернути оцінки, екзамени об'єднати зусилля вчителів, батьків громадськості щодо належного виховання дітей відповідальності належне виховання своїх дітей батьків.
 Мета нас всіх – розумна, здорова патріотична нація. Отож, зараз ніколи потрібно єднатися, незалежно своєї політичної приналежності, того, формувати здорову, розумну, патріотичну молодь. Є освіта… 30 секунд.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд.
  
 БАРНА О.С.  Є освіта, є молодь, є нація – буде Україна.
 напередодні Дня працівника освіти подякуймо оплесками нашим вчителям, нашим фундаторам, будівничим нації справами підтримаймо їм, відповідними законами, підняти заробітну плату віддати належне нашій вітчизняній українській освіті.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 заключний виступ, ГеннадійКривошея. цього буде голосування. прошу всіх зайти зал прошу голів фракцій запросити депутатів зал. ласка.
  
 
 КРИВОШЕЯ Г.Г.
 ГеннадійКривошея, фракція "Народного фронту".
 Дякую, Андрій Володимирович. раз просив звернути увагу те, залі досить мало депутатів попросити всіх зайти залу наших колег.
 друзі, питання досить важливе. мені досить прикро, сьогоднішній день нас мало залі. розумію, неLхочу говорити наперед, кажуть, розумію, зараз провалимо цю постанову. тим більше, хотів би, було кожного серці, було кожного душі. сьогоднішній день невеличка річ стипендія студента будь-якого рівня акредитації навчального закладу є досить важливою. стосується дітей, є напівсиротами, стосується дітей-сиріт, стосується дітей, мають досить серйозний рівень підготовки навчання. стосується тих студентів дітей, ночами вчать різні матеріали предмети того, дійсності робити країну світлою майбутньою, представляти її рівні, міжнародному рівні, високому досить інтелектуальному рівні, показувати, наскільки України сильна, могутня наскільки може показувати виховувати, підготувати серйозних, кваліфікованих спеціалістів.
 розумію, сьогоднішній день неLможемо приділити уваги всім студентам, саме так. парламент, уряд, окремо Міністерство освіти досить велику увагу приділяє саме сьогоднішній день підготовки наших учнів, студентів. Акцентуємо увагу рівні, якому має відповідати інший навчальний заклад: рівні педагогічних викладачів. недарма цьому тижні піднімаємо цю проблему, розуміємо, сьогоднішній день того, буде рівень учнів, рівень учнів залежить того, буде рівень викладацького складу.
 тому, враховуючи те, рівень педагогічного колективу нас Україні досить серйозний досить великий побачили виступу якості виступу педагога, виступав цієї трибуни, хотів виступити ініціативою зробити іменні стипендії України саме викладачів, педагогів. Так, саме педагогів, люди якраз готують майбутнє нашої України, люди готують майбутнє нашої нації вами.
 велике прохання проголосувати дану постанову.
 всім. Фракція "Народний фронт" народ. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Отже, колеги, переходимо голосування. змогли проговорити проблему освіту, є України, вважаю, має значення. головою комітету узгодили, навіть, якщо постанова буде відхилена комітет її перенесе дозволяє регламент дозволяє наші права.
 Але, тим неLменше, прошу всіх зайняти робочі місця взяти участь голосуванні. Прошу всіх зайти зал.
 Отже, ставлю голосування проект Постанови внесення змін Постанови Верховної Ради України "Про встановлення іменних стипендій Верховної Ради України студентам вищих навчальних закладів" . Прошу проголосувати, прошу підтримати. Голосуємо, колеги. Прошу підтримати.
  
 
 За-125
 125. Постанова відхилена.
 обіцяю комітету, перенесете, її поставимо розгляд зможемо розглянути швидко підтримати, прийняти.
 Колеги, наголошував, наступних два закони України повторного розгляду пропозиціями Президента України. Фактично Президент України, комітет пропонують, були відхилені. комітету важливо, комітет неLзможе внести нові, поки неLбудуть відхилені. Хвилин 20 хвилин. є спеціальна процедура розгляду: лишень доповідач, співдоповідач, запитання голосування. зможемо другій годині обидва них розглянути.
 прошу всіх залишатись залі. переходимо розгляду першого Закону України "Про внесення змін деяких законодавчих актів України щодо заміни довічного позбавлення волі більш м'яким покаранням" пропозиціями Президента . нагадую, спеціальна процедура.
 запрошую спочатку доповіді заступника міністра юстиції Чернишова Дениса Вікторовича.
 ласка, пане Денис.
  
 
 ЧЕРНИШОВ  Д.В.
 Андрій Анатолійович, народні депутати, присутні, відповідно листа глави Адміністрації Президента України панаРайніна 04.06.2018 мене дорученням Президента уповноважено представляти пропозиції Президента України Закону України "Про внесення змін деяких законодавчих актів України щодо заміни довічного позбавлення волі більш м'яким покаранням" пленарному засіданні  Верховної Ради України замість Представника Президента України Верховній Раді пані Луценко.
 Отже, відповідно пропозицій Президента України зазначений закон неLможе бути підписаний таких причин: законом запроваджується новий правовий інститут умовного звільнення відбування покарання. Передбачається, умовне звільнення відбування покарання застосовуватиметься засудженого, відбуває покарання виді довічного позбавлення волі, якщо судом буде визнано, неLпотребує подальшого відбування цього покарання фактично відбув неLменше  20 років позбавлення волі відсутності нього злісних порушень останні 3 роки. 
 Щодо засуджених довічного позбавлення волі, умовно звільнених судом відбування покарання, встановлюється адміністративний нагляд строком 10 років, закінчення якого засуджений, виконав покладені нього обов'язки неLвчинив нового злочину, звільняється судом призначення йому покарання виді довічного позбавлення волі.
 У  зв'язку цим слід зауважити, покарання виді довічного позбавлення волі встановлюється виняткових випадках, вчинення особливо тяжких злочинів, застосовується лише випадках спеціально передбачених Кримінальним кодексом України, якщо суд неLвважає можливе застосовувати позбавлення волі певний строк. Так, наприклад, Кримінальним кодексом України передбачене покарання виді довічного позбавлення волі вчинення таких надзвичайно суспільно небезпечних злочинів, результаті яких гинуть люди настають інші тяжкі наслідки, вбивство обтяжуючих обставин, терористичний акт, призвели загибелі людини, застосування зброї масового знищення, спричинили загибель людей інші тяжкі наслідки, геноцид.
 Крім того, порушено право Президента, встановлене Конституцією, наділення повноваженнями здійснювати помилування. чиною нормою частини другої статті 87 Кримінального кодексу України довічне позбавлення волі може бути замінене актом помилування покарання виді позбавлення волі строк неLменше 25 років. Запровадження умовного звільнення відбування покарання засуджених, які  відбувають покарання виді  довічного позбавлення волі після  відбуття ними неLменше 20 років позбавлення волі, нівелює значення правового інституту помилування таких осіб.
 перелічена ціла низка невідповідностей існуючого законодавства. цього приводу Президентом запропоновано законопроект відхилити. Крім того, Міністерство юстиції повністю погоджуємося позицією Президента необхідністю відхилення цього закону.
 Хочемо зауважити, Адміністрація Президента Президент особисто приділяє максимальну увагу спрямування утримання осіб, утримуються пенітенціарній системі, європейських норм, вбачається подальшій нашій законотворчій роботі. Так, законопроекті 7337 пенітенціарну систему, співавтором якого є пан Кожем'якін пані Луценко, передбачено процедуру дострокового звільнення осіб, судом призначенопожиттєво позбавлення волі.
 Доповідь закінчено.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. дуже вам.
 співдоповіді запрошується голова підкомітету Комітету питань законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності Мірошниченко Юрій Романович. ласка, пане Юрій.
  
 
 МІРОШНИЧЕНКО Ю.Р.
 Дякую, Андрію Володимировичу.
 виборці, колеги, хотілося висловити позицію нашого профільного комітету приводу накладеного Президентом вето.
 Комітет розглянув пропозиції Президента Закону України "Про внесення змін деяких законодавчих актів України щодо заміни довічного позбавлення волі більш м'яким покаранням" 26 листопада 2015 року № 847-VIII. Президент, чули, пропонує відхилити зазначений закон. Розглянувши пропозиції Президента зважаючи те, окремі положення, вище зазначеного закону, вже реалізовані ухваленому Верховною Радою 7 вересня 2016 року закону № 492, набув чинності, інші положення, більш комплексно врегульовані підготовленому комітетом проекті Закону пенітенціарну систему , члени комітету ухвалили рішення підтримати пропозиції Президента відхилити зазначений закон.
 колеги, голова профільного підкомітету, хочу звернути вашу увагу саму проблему, регулюється власне цим законом. Йдеться саме зміст тієї реформи, ґрунтується засадах європейських принципах, саме: неLпомста – мета пенітенціарної системи судової системи, неLнамагання спричинити страждання навіть тій людині, скоїла злочин, повернути її, дати можливість каяття, а, власне, "пенітенціарна" перекладі є "каяття". Дати можливість створити можливість новій мотивації того, повернутися суспільства, ресоціалізуватися.
 Саме пропонувалося запровадити принципи, діють Європі, Сполучених Штатах. Навіть особа, засуджена довічного ув'язнення, через 20 років має право звернутися перегляд свого вироку отримати шанс неLпозбутися покарання, змінити його режим, неLпов'язаний позбавленням волі. практика діє усьому цивілізованому світі. можливість створює тим людям, скоїли жахливі помилки житті, які, можливо, скоїли жахливі злочини, неLвтратити мотивацію того, виправитись. Не втратити контакти своїми родинами, неLбути суспільства джерелом небезпеки.
 пропозиції, були викладені цьому законі, безперечно були розглянуті уважно нашим профільним комітетом. розуміємо поважаємо Президента його право помилування. якому разі неLзаперечуємо право Президента, передбачене Конституцією, помилування. створюємо механізм, може бути започаткований ініціативи самого засудженого. буде вирішуватись судом, буде давати можливість суспільству неLвтратити навіть таку особу, засуджена довічного ув'язнення.
 проблема залишається, Денис Вікторович Чернишов зазначив, саму цю ідею виклали вже одному ухваленому законі. одному комплексному законі пенітенціарну систему ідея реалізується.
 Тому, незважаючи те, вето накладено, думаю, подолати неLзможемо його, оскільки, принципі, і, напевно, було неправильно. неLпокинули цю проблему, неLскинули нашої роботи виклики будемо працювати врегулювання цієї проблеми.
 увагу прошу визначатися щодо голосування.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Отже, колеги, спочатку ставлю пропозицію відхилити закон, потім ставлю – подолати вето Президента. Якщо обидві тих пропозицій неLпроходять – закон вважається відхиленим відкриває комітету шлях розробки нового. маємо цю формальну процедуру пройти, буду ставити послідовності наступній.
 Отже, те, відхилити Закон України, пропозицію Президента Закону 2292, прошу проголосувати. пропозиція Президента України.
  
 
 За-40
 Рішення неLприйнято.
 Наступне. те, подолати вето Президента Закон України 2292, прошу проголосувати.
  
 
 За-32
 Рішення неLприйнято.
 Таким чином, Закон України 2292 відхилено.
 наступному – ідентична процедура, ідентична. переходимо розгляду Закон України внесення зміни статті 93 Кримінально-виконавчого кодексу України щодо вдосконалення гарантій права засуджених відбування покарання місцем проживання .
 запрошую спочатку доповіді Чернишова Дениса Вікторовича, теж прошу лаконічно, нас лишилося 7 хвилин. приготуватися, пан Юрій. ласка.
  
 
 ЧЕРНИШОВ Д.В.
 раз, Андрій Володимирович, народні депутати, присутні! Відповідно листа глави Адміністрації Президента України 02.07.18, мене дорученням глави держави уповноважено представляти пропозиції Президента України Закону України "Про внесення зміни статті 93 Кримінально-виконавчого кодексу України щодо вдосконалення гарантій права засуджених відбування покарання місцем проживання засудження місцем постійного проживання близьких родичів" пленарному засіданні Верховної Ради України  замість Представника Президента України Верховній Раді України пані Луценко.
 Отже, відповідно пропозицій Президента України прийнятий  6 вересня 2016 року Верховною Радою Закон України "Про внесення зміни статті 93 Кримінально-виконавчого кодексу України щодо вдосконалення гарантій права засуджених відбування покарання місцем проживання засудження місцем постійного проживання близьких родичів" неLможе бути підписаний таких підстав:
 Пропонована законом, надійшов  підпис, зміна щодо визначення місця відбування засудженими покарання, числі переведення їх однією установи виконання покарань іншої, унеможливлює виконання адміністрацією установи виконання покарань зобов'язання вживати разі виникнення небезпеки життю здоров'ю  засуджених, числі зв'язку надзвичайною ситуацією невідкладних заходів щодо забезпечення їх  особистої безпеки,  переведення таких засуджених безпечне місце, інших заходів усунення  небезпеки вирішувати питання місце подальшого відбування ними покарання, неLвідповідає вимогам статті 10 Кримінально-виконавчого кодексу України. зміна унеможливлює вжиття невідкладних заходів запобігання погіршенню стану правопорядку установах виконання покарань, своєчасного усунення перешкод стабілізації оперативної обстановки, рівномірного раціонального розміщення засуджених таких установах із дотримання установлення законодавством норми площі.
 разі внесення запропонованої законом, надійшов підпис, зміни статті 93 Кримінально-виконавчого кодексу України адміністрація установи виконання покарань неLзможе своєчасно запобігти настанню конфліктної ситуації серед засуджених, є співучасниками злочину, свідками, потерпілими тощо, може призвести фізичних розправ вчинення нових злочинів, оскільки разі  переведення засуджених установ виконання покарань, є найближчою місця його проживання засудження місцем постійного проживання його  близьких родичів, може зустрітися учасниками кримінального провадження, числі потерпілими заявниками.
 законі, надійшов підпис, неLвраховано те, місцем проживання багатьох засуджених засудження місцем постійного проживання їх близьких родичів є тимчасово окуповані території України, населені пункти, території яких органи державної влади України тимчасово неLздійснюють свої повноваження.
 огляду викладене, доцільність відхилення наведених пропозицій голови держави закону відсутня.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 співдоповіді запрошую голову підкомітету Комітету питань законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності Мірошниченка Юрія Романовича, ласка.
  
 
 МІРОШНИЧЕНКО Ю.Р.
 Дякую, Андрію Володимировичу.
 виборці, колеги, теж непростий закон – закон, був покликаний, власне, забезпечити ідею реформи пенітенціарної системи. полягає тому, маємо дати можливість реабілітуватись людині, реабілітуватися, перекладі українську мову – фактично вилікуватись того, тієї хвороби, спричинила, психологічною напевно, спричинила злочин, іресоціалізуватися, тобто повернутися суспільства. є зміст нашої пенітенціарної системи: неLкарати, неLкатувати, неLпринижувати, неLрозтоптати людську гідність, повернути людину суспільства.
 якраз цьому контексті пропонувалось, неLвтратити зв'язки родиною, дати можливість людині зберегти мотивацію виправитись повернутися суспільства, дати їй можливість відбувати покарання максимально наближено місця проживання його родини його родичів. ідея своєї актуальності неLвтратила, ідея має бути розглянута, доопрацьована урахуванням пропозицій Президента, ідея має бути реалізована нашому законодавстві. неї неLвідступимо, є наше завдання профільного підкомітету питань реформування пенітенціарної системи, полягають європейські принципи, любимо заявляти високої, найвищої парламентської трибуни.
 Президент наводить аргументи, пов'язані певними одного боку, Денис Вікторович сказав, технічними проблемами, то, наприклад, скоєння злочинів кількість, власне, тих, потрапляє ґрати, великих містах значно більша, ніж сільській місцевості. забезпечити заявлені нами стандарти 2,5 квадратних метри 4 метри, повинні бути камерах, ми, можливо, неLможемо.
 Є проблеми військовими діями, фактично війною Україні перебуванням пенітенціарних закладів  межею конфлікту, безпосередній близькості. проблеми існують. виклики проблеми неLповинні викривити наші завдання. Саме  нами сприймаються виклики, неLзаперечення самої необхідності.
 Саме тому, Андрій Володимирович правильно зазначив, комітету необхідно отримати шанс продовжити цю роботу саме звернулися Голови Верховної Ради тим, розглянули зауваження Президента, Верховна Рада визначилася таким чином відкрилась можливість вносити нові законопроекти, регулювали цю проблему.
 колеги, профільний комітет розглянув пропозиції Президента. Враховуючі наведені аргументи, неLзаперечували, а, власне, рішення полягало тому, підтримати пропозиції Президента, разом тим завдання профільному комітету було поставлено доопрацювати ініціативи, глибше їх викласти урахуванням всіх тих викликів обставин внести розгляд Верховної Ради комплексний системний документ, реформував цю сферу.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, пане Юрій.
 само, попередньому голосуванні, ставлю першу пропозицію: відхилити Закон України номер 2253а. підтримує дану пропозицію, прошу проголосувати.
  
 
 За-28
 Рішення неLприйняте.
 наступне – подолати вето Президента України стосовно Закону 2253а. Прошу голосувати.
  
 
 За-31
 Рішення неLприйнято. Таким чином, Закон України 2253а відхилений. Пане Юрій, члени комітету, дає можливість доопрацювати дану проблематику винести нові законопроекти розгляд Верховної Ради України.
 Таким чином, ранкове засідання Верховної Ради України оголошую закритим.
 Бажаю всім дуже плідної роботи комітетах. Хочу нагадати, завтра дуже важливий день. Закон мову, зміни Статуту привітання "Слава Україні". прошу самого ранку, 10-й ранку, всім бути робочих місцях продовження нашої непростої, такої потрібної країни роботи.
 Дякую. побачення.