 ЗАСІДАННЯ СІМНАДЦЯТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 16 березня 2017 року, 16 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, час, відведений перерви, завершений. Прошу заходити зал, приготуватись реєстрації. Прошу заходити зал, приготуватись реєстрації.
 Колеги, хочу нагадати, нас обіду блок питань житлово-комунального господарства будівництва. блок довго готувався комітетом. дуже прошу системної роботи, зокрема тих законопроектах, готувались комітетом. Прошу підтримати комітет. І, колеги, прошу зайти зал, приготуватись роботи парламенті.
 нас стоїть, нагадаю, порядку денному зараз стоїть ЖКГ, законопроект 4550: внесення змін статті 4 Закону України "Про запобігання впливу світової фінансової кризи розвиток будівельної галузі житлового будівництва".
 прошу приготуватись реєстрації, зайти зал, приготуватись реєстрації.
 ласка, заходимо зал. Отже, колеги, готові реєстрації?
 колеги, прошу зареєструватись участі вечірньому пленарному засіданні Верховної Ради України. Прошу провести реєстрацію.
  
 
 352 народних депутати зареєструвалися. Вечірнє пленарне засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 Нагадую, зараз переходимо блок питань житлово-комунального господарства будівництва. друге читання, колеги. прошу дуже уваги, неLбагато поправок, прошу всіх заходити зал.
 ставлю розгляд перше питання блоку. Проект Закону внесення змін статті 4 Закону України "Про запобігання впливу світової фінансової кризи розвиток будівельної галузі житлового будівництва" . запрошую доповіді заступника голови Комітету питань будівництва, містобудування ЖКГ Сабашука Петра Павловича. ласка, прошу вас доповіді.
  
 
 САБАШУК П.П.
 колеги! Така, сказав би, велика назва. вона, закон дуже простий. Цим законом хочемо зробити дві справи. Справа перша. дати можливості, доступ воїнам АТО програм будівництву молодіжного житла інших будівельних програм, фінансуються центрального бюджету можуть фінансуватися місцевих бюджетів.
 Більше того скажу. центральний бюджет, жаль, рік можна неLговорити. 500 мільйонів, даже неLсмешно. є вже приклад, місцеві бюджети, думаючи своїх людей, закладають ресурси. Так, наприклад, місто Енергодар Запорізької області цьому році заложили 80 мільйонів гривень місцевого бюджету під цю програму воїнів АТО молодіжного будівництва.
 закон пройшов комітет. Було шість пропозицій суб'єктів права, враховані дві повністю частково чотири відхилені. Враховано, перше, замість 10 процентів 7 процентів зменшення. тієї норми іпотечного кредитування, є відоме світі.
 друге є враховано пана, пана Недави том, було питання, добавити цих людей, мають право доступу, є програми переселенців Луганської Донецької області. добавили більш розширену версію. внутрішньо переміщеним особам, яких пошириться дія Закону України забезпечення прав свобод внутрішньо переміщених осіб.
 прошу проголосувати закон основному цілому. рекомендації комітету такі. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, колеги, хочу наголосити. цьому законопроекті невелика кількість правок. зараз переходимо їхнього розгляду, прошу одночасно запрошувати депутатів зал, поправок невелика кількість, закон нескладний закон, підтримується комітетом, більшістю фракцій. зараз зачитаю правки, були відхилені.
 1 поправка, Левченко. Юрію Левченку включіть мікрофон.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода", 223 округ, місто Київ.
 Законопроект, справді, дуже потрібний він, справді, мав працювати того, забезпечити наших героїв, наших ветеранів війни житлом. Проте 1 поправка, була, жаль, врахована комітетом, повністю нівелює законопроект, крім ветеранів війни додає внутрішньо переміщених осіб. нагадую нашому залу, внутрішньо переміщених осіб станом є мільйон 600 тисяч осіб. Якщо цю поправку залишити випустити законопроект такому вигляді, реально жодної копійки ветеранів неLпіде, буде розмито оці маленькі кошти, абсолютно незначні кошти будуть розмиті величезному морі внутрішньо переміщених осіб. Ну, крім цього, чесно кажучи, неLзовсім зрозуміло, чому внутрішньо переміщена молода особа має мати, наприклад, більші привілеї ніж багатодітна сім'я. неLзовсім зрозуміло.
 наполягаю того, проект працював ветеранів війни, наполягаю тому, цю поправку поставити підтвердження закликаю неї не…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Петро Павлович, прокоментуйте.
  
 
 САБАШУК П.П.
 думаю, неLзовсім правильно. По-перше, хочу сказати, 3 проценти, саме сьогоднішній день неLпрацювала програма одна людина поки неLодержала під 3 проценти річних одного кредиту час функціонування Фонду молодіжного будівництва. раз.
 І, по-друге, комітеті неLрозуміємо все-таки, є, внутрішньо переміщені особи, чому неLможуть мати право це. мають право наше рішення комітету було все-таки цю поправку частково все-таки прийняти.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 наполягаєте голосуванні, так? Колеги, хочу наголосити, дана поправка підтримується комітетом. 1 поправці, поправка Недави автора, даю йому слово, одну хвилину, ласка, Недава, автор поправки.
  
 
 НЕДАВА О.А.
 просив може змінити трошки поправку, дійсно дуже велика цифра мільйон 800 переміщених осіб. розумію, дуже… потрібно багато грошей. я… поправка, якщо буде поставлена підтвердження, розумію, може неLпройти.
 прошу, давайте залишимо хоча цю поправку розрізі тих осіб, втратили житло. мене є окремо виділені особи, втратили житло результаті… внаслідок бойових дій, агресії Росії. Якщо хоча цій… оставити цю поправку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Петро Павлович, ставлю голосування.
  
 
 САБАШУК П.П.
 Ну, розумієте, пане Недава, розумієте, собі представляєте людина, виїхала Донецької області, візьме довідку те, втратила житло Луганську? хотів побачити. йому видасть довідку? ДНРі видадуть? Не видадуть.
 Тому, вважаю, треба мати… переміщені особи хай мають рівні права, зареєстровані неLмають житла крапка. Прошу поставити голосування підтвердження дану поправку. Комітет те, цю поправку редакції комітету прийняти. ласка.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ставлю підтвердження першу поправку даного законопроекту. Комітет підтримує, розумію, комітет її?
  
 САБАШУК П.П. Так.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Комітет підтримує. Отже, підтримує позицію комітету, прошу проголосувати. Перша поправка підтвердження. Прошу проголосувати, колеги. Комітет підтримує дану поправку.
  
 САБАШУК П.П. редакції комітету.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу проголосувати. Голосуємо.
  
 
 За-155
 Рішення неLприйняте.
 2 поправка, Довбенко. наполягає Довбенко голосуванні? Довбенко? Не наполягає.
 3-я, Мельник. Поправка відхилена. наполягає виступі? Ні.
 5-а, Гуляєв. наполягає Гуляєв? Ні.
 6-а, Левченко.  Наполягає. Включіть мікрофон Левченкові.
 І, колеги, остання поправка,  прошу всіх заходити зал займати  робочі місця. Прошу, Левченко.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко,  Всеукраїнське об'єднання "Свобода", 223 округ, місто Київ.
 законопроекті пропонується  збільшити відсоткову ставку, річну процентну ставку фінансування кредитами будівництво доступного житла, разі надання кредитів рахунок  бюджетних коштів фінансових установ виконавцем державної цільової програми доступного житла. 
 Зважаючи вимоги частини другої статті 22 Конституції  України, при прийнятті нових законів внесенні змін чинних законів неLдопускається звуження  змісту та  обсягу існуючих прав свобод, вважаю, цій нормі  слід уточнити, нові умови пільгового кредитування неLпоширюватимуться вже ухвалені угоди будівництва придбання  доступного житла. іншому випадку зміна умов кредитування, саме збільшення процентної ставки  фінансування більш ніж три рази може мати наслідком суттєву загрозу щодо невиконання учасниками держаної програми  своїх кредитних зобов’язань,  оскільки  умови неLвідповідатимуть  їх реальним доходам.
 товариство так, очевидно, треба, ставка неLреальна, якщо люди цій ставці угоду вже заключили, треба її зберегти, неLзмінювати існуючі угоди  нову ставку, абсолютно неприйнятно суперечить Конституції. Прошу підтримати  поправку. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Отже, ставиться…
 Прошу прокоментувати, вибачте, 6 поправка, прошу прокоментувати, Петро Павлович.
  
 
 САБАШУК П.П.
 Пане Левченко, хотів би  сказати, два питання. По-перше, Конституції нас закон неLмає зворотної сили. раз.
  І друге, саме смішне, нас в  Україні, жаль, цій програмі час програми неLбуло видано одного кредиту, жаль, під 3 проценти. ніяк неLможе працювати,отому що  програма раніше просто неLпрацювала.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Наполягають голосуванні, так?
 Отже, ставлю голосування 6 поправку народного депутата Левченка. Комітет її неLпідтримує відхилив. підтримує поправку Левченка, прошу проголосувати. Комітет проти неї. Прошу голосувати.
  
 
 За-81
 Дякую.
 якій поправці? Долженков Матвієнков? Матвієнков.
  
 
 МАТВІЄНКОВ С.А.
 Матвиенков, 57 округ, Мариуполь, "Оппозиционный блок".
 Уважаемые коллеги, вот мы сейчас проголосовали правку номер один, которая неLнабрала, будем говорить так, должного количества голосов.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. якій поправці, якій поправці виступаєте?
  
 МАТВІЄНКОВ С.А. першій правке, которую сегодня мы поставили підтвердження, эта правка неLнабрала необходимой кількості голосов. Тем самым мы выбросили количество людей, которые нуждаются жилье, переселенцев, которых мы просто, практически сегодняшний день, сожалению, нашей стране упор неLвидим.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Перепрошую, питаю, якій правці виступаєте?
  
 МАТВІЄНКОВ С.А. первой, еще раз повторяю.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вже була проголосована, ній вже було прийнято рішення.
  
 МАТВІЄНКОВ С.А. еще раз говорю, выступаю первой правке.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ній вже було прийняте рішення.
  
 МАТВІЄНКОВ С.А. еще раз говорю, вас прошу еще раз поставить ее підтвердження, набрать необходимое количество голосов. Почему? Потому это люди, которые лишились жилья, люди, которые оказались сегодня этой территории сегодня отношение, которое формируется этой категории людей, мало того, результате обстрелов, мало того, результате бомбежек, лишились жилья, имущества, собственности, мы неLрешаем эти вопросы, здесь мы их выбрасываем борт. Это категорически…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. даній правці вже було рішення прийнято залом.
 І, колеги, завершили обговорення. прошу приготуватися голосування, прошу всіх зайти зал, колеги, приготуватися голосування. завершили обговорення всіх правок прошу приготуватися голосування.
 ставлю голосування проект Закону внесення змін статті 4 Закону України "Про запобігання впливу світової фінансової кризи розвиток будівельної галузі житлового будівництва" щодо реалізації державних житлових програм номер 4550 другому читанні цілому, колеги. Прошу проголосувати, прошу підтримати 4550 другому читанні цілому, прошу голосувати. Голосуємо, колеги.
  
 
 За-211
 Колеги, поставлю повернення, ласка,  прошу зайти зал. поставлю повернення, прошу запросити депутатів фракціях зал прошу, особливо членів комітету…
 ласка,  одну хвилину, Сабашук Петро Павлович, одну хвилину. прошу заходити зал… Голова комітету, заступник голови комітету.
 ласка,  Петро Павлович, одна хвилина.
  
 
 САБАШУК П.П.
 Пане Голово! Колеги! прошу все-таки вернутися першої поправки, якщо хочемо мати  цьому законі неполітичному розуміння всіх: опозиції, неLопозиції, коаліції. прошу все-таки вернуться тих людей, є внутрішньо переміщеними особами, раз поставити голосування… Дуже, неLслухайте пана Левченка, поставити голосування питання, коаліцію прошу… Прийняти, немає надіятися центральний бюджет, місцевих бюджетах місцева влада, фінансує фонд, має право пропорціях опреділити, кошти йдуть: скільки коштів переселенців, скільки АТО, скільки молодіжних… Приклад, який   відпрацювали фондом, Енергодару. прошу вас, коаліція, проголосувати,  нормальний закон, людський. думаю, нас проблем неLбуде голосуванням таким, якщо приймемо цю першу поправку, прошу вас. ласка,  колеги, проголосуйте неї. прошу пана повернутися цього питання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Колеги, перш поставлю голосування повернутись розгляду проекту Закону 4550. Колеги, прошу, зараз зайняти робочі місця. прошу зараз проголосувати, Петро Павлович, взяли карточку? можете голосувати?
 ставлю пропозицію повернутись розгляду 4550 прошу проголосувати, прошу підтримати повернення голосування 4550. ласка,  прошу проголосувати 
  
 
 За-226
 Повернулися розгляду, колеги.
 Тепер голова комітету озвучить  свою пропозицію.
  
 
 САБАШУК П.П.
 панове… прошу раз  вернутися першої поправки редакції комітету, сказано неLтільки Луганська Донецька область, всіх внутрішньо переміщених осіб, який  буде розповсюджуватися всіх людей, є, неLдивитися популізм  наших… робити. люди нас є  українці, особливо ті, є сьогодні  території України приїхали  цю територію хочуть, держава їм допомогла.
 Більше того, раз  говорю, їм більше  помагати буде  неLдержава, місцева  влада, хоче  мати робочі місця можливість, люди осталися місцях.  Прошу проголосувати за  поправку першу тільки редакції комітету. вона  рішить питання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, поставлю  повернення  розгляду  першої поправки, якщо будуть  голоси, її обговоримо раз. поставлю повернення до  розгляду, якщо неLбуде  голосів, ставлю закон тій редакції, пройшла обговорення.
 Отже,  підтримує повернення до  розгляду першої правки, прошу проголосувати.
  
 
 За-254
 Повернулись розгляду.
 Колеги, раз ставлю  пропозицію розгляд першої поправки, на  підтвердження пропозицію Левченка. підтримує підтвердження першої поправки, прошу  проголосувати.
  
 
 За-250
 Підтвердили, 250 – за.
 тепер ставлю проект Закону внесення змін  статті 4 Закону України "Про запобігання  впливу світової фінансової кризи, розвиток будівельної галузі житлового будівництва" другому читанні цілому, редакції комітету, другому читанні цілому, редакції комітету. Прошу голосувати. Прошу підтримати редакції комітету. Прошу голосувати.
  
 
 За-265
 Закон прийнятий. Рішення прийнято.
 Переходимо наступного, є проект Закон проект Закону внесення змін Закону України "Про вищу освіту" щодо... Секундочку. 
 Перепрошую, наступний стоїть 3696, перепрошую, 3696 – проект Закону внесення змін Закону України "Про регулювання містобудівної діяльності" щодо продовження терміну прийняття експлуатацію об'єктів будівництва, збудованих без дозволу виконання будівельних робіт . доповіді запрошується голова Комітету питань будівництва, містобудування ЖКХ  Кодола Олександр Михайлович.
  
 
 КОДОЛА О.М.
 головуючий, колеги! Проект Закону внесення змін Закону України "Про регулювання містобудівної діяльності" щодо продовження терміну прийняття експлуатацію об'єктів будівництва, збудованих без дозволу виконання будівельних робіт розглянутий Верховною Радою  України першому читанні 18  жовтня 2016 року прийнятий основу. Законопроектом пропонується продовжити 31 грудня 2018 року можливість оформити документ прийняття експлуатацію збудованих без дозволу виконання будівельних робіт деяких об'єктів будівництва без сплати штрафних санкцій.
 Мова іде, перше – індивідуальні  садибні житлові будинки, садові дачні будинки, господарські, присадибні будівлі споруди, збудовані період 5 серпня 1992 року 12 березня 2011 року. Друге – збудовані 12 березня 2011 року громадські будинки будівлі споруди сільськогосподарського призначення першої другої категорії складності.
 Відповідно Постанови Верховної Ради України 18 жовтня 2016 року № 1685 нашим комітетом доопрацьовано зазначений законопроект другого читання.
 час, відведений підготовки законопроекту другого читання, суб'єктів права законодавчої ініціативи комітету надійшло 7 пропозицій, яких враховано 3. своєму засіданні 2 листопада 2016 року комітет прийняв рішення схвалити порівняльну таблицю законопроекту другого читання рекомендувати Верховній Раді України результатами розгляду прийняти його другому читанні цілому закон.
 Враховуючи застереження деяких колег щодо неоднозначності застосування змісту будівельних амністій об'єктів будівництва, поширюються, редакції, запропонованій комітетом, метою зняття будь-яких непорозумінь хочу під стенограму зачитати остаточну редакцію комітету.
 Абзац перший пункту 9 розділу V "Прикінцеві положення" Закону України "Про регулювання містобудівної діяльності" викласти такій редакції: "Орган Державного архітектурно-будівельного контролю 31 грудня 2018 року безоплатно протягом 10 днів дня подання заяви власниками, користувачами земельних ділянок, яких розміщені об'єкти будівництва, збудовані без дозволу виконання будівельних робіт, крім багатоповерхових, багатоквартирних житлових будинків об'єктів, збудованих істотним порушенням законодавства будівельних норм правил, результатами технічного обстеження приймає експлуатацію".
 Далі залишаються абзаци чинного закону: "Індивідуальні садибні житлові будинки, садові дачні будинки, господарські присадибні будівлі споруди, збудовані період 5 серпня 1992 року 12 березня 2011 року; громадські будинки першої другої категорії складності, будівлі споруди сільгосппризначення першої другої категорії складності". далі текстом чинного закону.
 Головним юридичним управління законопроект погоджений без зауважень.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд завершити.
  
 КОДОЛА О.М.  Цього законопроекту очікують тисячі громадян, неLможуть вирішити питання оформлення права власності індивідуальні садибні житлові будинки, садові дачні будинки, господарські присадибні будівлі споруди, збудовані період 5 серпня 1992 року 12 березня 2011 року. Отже, пропонується надати громадянам можливість вирішення своїх майнових прав прийняти законопроект 3696 другому читанні цілому закон. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Колеги, дуже мало поправок, прошу неLрозходитись, залишатись місцях.
 Переходимо правок, були відхилені.
 2-а, Каплін. Не наполягає.
 3-я, Антонищак. Не наполягає.
 5-а, Івченко. Наполягає. ласка.
  
 
 ІВЧЕНКО В.Є.
 підтвердження 7-му.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 5-те, неLнаполягає.
 6-а, Левченко. Наполягає. ласка. Включіть мікрофон Левченку.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода", 223 округ, місто Київ.
 законопроект є черговим законопроектом ланцюгу роботи будівельної мафії цій Верховній Раді, замість того, захищати громадський простір, замість того, захищати інтереси переважної більшості українців, захищаються інтереси будівельної мафії, власне кажучи, дозволяється вводити абсолютно незаконні об'єкти експлуатацію.
 цьому законопроекті пропонується, робиться під таким поясненням, нібито маленьких будинків, села далі, що, бачите, люди неLмогли побудувати документами треба зараз людям дати можливість ввести експлуатацію.
 моя правка якраз полягає тому, якщо щирі, якщо справді думаєте село, маленькі будинки, внесіть поправку, має стосуватися тих ділянок, знаходяться території сіл, селищ селищ міського типу, отоді будете правду казати, законопроект стосується абсолютно всього, всієї країни великих містах наслідком цього буде те, будуть далі вводити абсолютно незаконні…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Закінчив, так? Добре.
 ласка, прокоментуйте, Олександр Михайлович.
  
 
 КОДОЛА О.М.
 колега, мабуть, неLдуже розібрався, якраз поправка мого колеги Дмитра Андрієвського спрямована усунення ваших зауважень. Зокрема ваша поправка комітетом неLпідтримана, оскільки з-під дії амністії виключається територія межах населених пунктів, відповідно громадяни, побудували свій індивідуальний житловий дачний будинок, садовий будинок, межах населених пунктів неLзможуть скористатися будівельною амністією. Якраз наступна правка 7, вона, раз підкреслюю: крім житлових, крім багатоповерхових, багатоквартирних житлових будинків об'єктів, збудованих істотним порушенням законодавства будівельних норм правил. Саме таку редакцію зачитав під стенограму.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Наполягаєте голосуванні?
 ставлю голосування 6 поправку народного депутата Левченка. Комітет її відхилив. підтримує 6 поправку, прошу проголосувати. ласка, голосуємо.
  
 
 За-114
 Рішення неLприйнято.
 7 поправці Івченку включіть мікрофон. Перед тим вже записався Івченко. ласка.
  
 
 ІВЧЕНКО В.Є.
 колеги! Вадим Івченко, фракція "Батьківщина". Ось, вдумайтесь, ласка. хочу, вчитались норму 7 поправки. Вводиться суб'єктивний критерій відмови легалізації самочинного будівництва. Тобто говориться вводиться термін "істотне порушення".
 Тобто, якщо побудували багатоповерхівку, принципі відповідає нормам ДБН, СНиП, його спокійно можуть узаконити цієї поправки. істотних порушень немає. принципі стоїть, відповідає всім загально-будівельним нормам.
 Тому, колеги, пропоную, цю поправку відхилили. введення терміну "з істотним порушенням" буде дуже суб'єктивним буде залежати центрального органу виконавчої влади, регулює питання. хочу, чітко вами розібрались, правда, лобізм. хотів би, вами поставили цю правку підтвердження провалили. Дякую. Не голосували. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ставлю 7 поправку підтвердження. ідентична ваша пропозиція? Добре, Левченко, хвилина, ласка. 7 поправці.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Ні, ну, при всій повазі попереднього виступаючого. закон настільки жахливий. поправка хоча трошки його покращує. цієї поправки хоча винятки неLбудуть стосуватися багатоповерхових будівель. Якщо зараз цю поправку "завалюєте", винятки стосуються багатоповерхових будівель. робите закон гірший, ніж зараз є цією поправкою.
 навпаки хотів зараз звернутися автора цієї поправки пана Андрієвського запропонувати, поставив неLтільки багатоповерхові, середньоповерхової забудови, хоч якось виправити закон того, мою поправку неLприйняли. цьому варіанті, ну, звертаюся зараз пана Вадима Івченка, закликаю його прибрати свою пропозицію заваленню цієї поправки, якщо завалити її, взагалі буде просто жах тотальний. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, знімається дана поправка, пропозиція, так, колеги? Знімається. Таким чином, завершили обговорення. 
 Була пропозиція поставити підтвердження. була знята.
 ласка, прокоментуйте Олександр Михайлович.
  
 
 КОДОЛА О.М.
 колеги, раз підкреслюю, якраз метою уникнення можливості ввести експлуатацію багатоповерховий житловий будинок об'єкт збудований істотним порушенням законодавства будівельних норм правил була врахована комітетом поправка Дмитра Андрієвського, зазначена, раз повторюю: крім багатоповерхових багатоквартирних житлових будинків об'єктів, збудованих істотним порушенням законодавства будівельних норм правил. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, можу ставити голосування? Є вимога підтвердження знімається? Немає такої вимоги. Отже, колеги, знімається вимога.
 Вибачте, дивіться, поки ведемо обговорення, якщо є якась компромісна пропозиція, підійдіть голови комітету, хай її озвучить, поставлю пропозицією голови комітету. неLможу одній поправці 5 раз давати. Пане голово, ваша пропозиція, ставити голосування дати якесь компромісне формулювання 7 поправці?
 Так, є. Комітет наполягає ставити, є, голосування.
 завершили, колеги, обговорення. Переходимо прийняття рішення. прошу зайняти робочі місця. ставлю… ласка, займіть робочі місця, колеги. прошу всіх зайти зал. ставлю голосування…
 Вже завершилось обговорення.
 Колеги, сформулюю так, поставлю… Хай голова комітету правильно озвучить цю правку, скажу правку, озвучив голова комітету. Добре, домовились так?
 Прошу зараз голова комітету, заступник голови комітету Олександр Михайлович озвучить формулювання, якому поставлю голосування. Олександр Михайлович, озвучте, вийшли позитивне голосування. Включіть мікрофон.
  
 
 КОДОЛА О.М.
 Колеги, компромісний варіант пропонується. Правка Дмитра Андрієвського буде звучати таким чином: "Орган державного архітектурно-будівельного контролю 31 грудня 2018 року безоплатно протягом 10 робочих днів дня подання заяви власниками, користувачами земельних ділянок, яких розміщені об'єкти будівництва, збудовані без дозволу виконання будівельних робіт, крім багатоквартирних житлових будинків об'єктів, збудованих істотним порушенням законодавства будівельних норм правил, результатами технічного обстеження приймаю експлуатацію". Приймається так?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Все. Дякую.
 Отже, колеги, ставлю голосування проект Закону внесення змін Закону України "Про регулювання містобудівної діяльності" щодо продовження терміну прийняття експлуатацію об'єктів будівництва, збудованих без дозволу виконання будівельних робіт другому читанні цілому. Прошу проголосувати, прошу підтримати другому читанні цілому. Прошу голосувати. Прошу підтримати. Голосуємо.
  
 
 За-206
 206 – за.  хіба поправка неLбули вами підтримана, озвучив?
 поправка, колеги, поставлю…  Давайте поставлю повторне друге читання комітет. Підтримаєте?
 повторне друге, буде підтримано?
 Отже, колеги,  ставлю наступну пропозицію на  голосування – направити проект  Закону 3696 комітет повторне друге читання. Прошу підтримати, колеги, повторне друге читання, неLвтратили законопроект. Прошу проголосувати, прошу підтримати. Голосуємо, колеги, повторне друге читання. Прошу проголосувати.
  
 
 За-227
 Рішення прийняте.   Дякую.
 Переходимо наступного розділу, перше читання.  першому читанні нас стоїть проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо поліпшення умов ведення будівельної діяльності .
 Колеги,  прошу підтримати розгляд скороченою процедурою, колеги. Прошу підтримати розгляд  скороченою процедурою. Прошу голосувати.
  
 
 За-176
 Рішення прийняте.
 запрошую доповіді віце-прем'єр-міністра  України - міністра регіонального розвитку, будівництва житлово-комунального господарства  Зубка Геннадія Григоровича. 
 ласка, пане  Геннадій.
  
 
 ЗУБКО Г.Г.
 колеги, хвилинку уваги! Хотів би  сказати, зараз пропонуємо на  розгляд Верховної Ради дуже важливий законопроект. одного боку, дуже простий, вносить декілька змін законодавства  України того, поліпшити ведення будівельної галузі ведення будівельного бізнесу  в  Україні. 
 Безпосередньо Закон 5587 дає можливість  скасувати    отримання додаткових технічних умов Державної  служби надзвичайних ситуацій. Практично рахунок того, будуть погоджені архітектурно-будівельні вимоги проектів, неLпотрібно буде додатково звертатися Державної служби надзвичайних ситуацій  додатковим вимогам.  Виконуючи проектантами   вимоги державно-будівельних нормативів, можливо буде скоротити кількість дозвільних процедур, терміни їх впровадження. Саме цим законопроектом передбачається врегулювання законі архітектурної діяльності ситуацію, пов'язана ліцензуванням сертифікованих інженерів. Якщо раніше дозволялося, саме архітектури могли сертифіковані бути, неLмали освіти вищої, могли мати тільки стаж. вважаємо, надзвичайно важлива спеціальність архітектор повинен мати вищу освіту, вноситься додатково зміна.
 зв'язку децентралізацією передачею повноважень Державної архітектурно-будівельної інспекції місця, потрібно врегулювати питання, яким чином подавати інформацію державних органів статистики вновь створених органів. Прошу підтримати дати можливість розглянути проект першому читанні. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 співдоповіді запрошується перший заступник голови Комітету питань будівництва містобудування, житлово-комунального господарства Андрієвський Дмитро Йосипович.
 ласка, Дмитро Йосипович.
  
 
 АНДРІЄВСЬКИЙ Д.Й.
 Андрій Володимирович, колеги, комітет 22 лютого 2017 року повторно розглянув проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо поліпшення ведення містобудівної діяльності, внесений Кабінетом Міністрів України. огляду те, Верховною Радою України 17 січня 2017 року прийнято Закон України внесення змін деяких законодавчих актів України щодо удосконалення містобудівної діяльності номер 1817, деякі положення законопроекту вже враховані прийнятому законі. Комітет пропонує, результатами розгляду першому читанні, прийняти законопроект внесення змін деяких законодавчих актів України щодо поліпшення умов ведення будівельної діяльності основу цілому закон урахуванням такої пропозиції. Підпункт 1 пункту 2, підпункти 1, 3, 4 пункту 3 розділу законопроекту вилучити. раз хочу сказати, пов'язано тим, нами прийнятий інший закон, норми врегульовані.
 Також, колеги,  хотів звернути вашу увагу, значно буде спрощено отримання відповідних дозволів затвердження проектної документації, державних будівельних норм затверджені відповідні погодження, експертиза буде проводитися незалежними експертами, будуть нести персональну відповідальність достовірність тих матеріалів, будуть затверджувати інспектувати  проектній документації. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Отже, колеги, прошу провести запис: два – за, два – проти. ласка,  Івченко включіть мікрофон.
  
 
 ІВЧЕНКО В.Є.
 Вадим Івченко, фракція "Батьківщина". колеги, мені здається, що, дійсно, важливий законопроект, стаття 17, була цього, пропонувала, виконробами були люди, мали освітню кваліфікацію спеціаліста магістра. Зараз зменшуємо освітню кваліфікацію безпосередньо виконробів, тобто можуть бути меншими. Мені здається, навпаки маємо кваліфікацію якість цих людей підсилювати – перше.
 Друге.  розумію, неLбудемо пропонувати, точніше брати технічні умови Державної пожежної служби, оскільки чітко розуміємо, далі роблять свої нормативно-правові акти пропонують, забудовники сплачували 3 відсотки розвиток пожежної охорони далі.
 Мені здається, між першим другим доопрацюємо даний законопроект зробимо його такий, дійсно буде відповідати Doing Business, буде відповідати зменшенню собівартості житла нерухомості, буде побудовано. Пропонуємо першому читанні прийняти. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Радикальної партії, трибуни Ляшко Олег Валерійович, ласка.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. Із цієї високої парламентської трибуни хочу звернутися Президента України Петра Порошенка.
 Петро Олексійовичу! Парламент тривалий час прийняв закон те, онуки своїх бабусів, дідусів, рідні брати і  сестри могли спадщину оформляти, неLсплачуючи 5 відсотків мита. селі це  великі гроші. люди побудували  хату, бабця життя її тягнула своєму горбу, звели горем пополам, рідним внукам треба платити гроші, жити у  хаті своїх родичів. закон, жаль, досі неLпідписали.
 звертаюся вас імені мільйонів українських бабусів дідусів їхніх онуків, підпишіть, ласка,  закон. Дайте можливість оформляти спадщину неLплатити державного мита. кажете, не  можете скасувати спадщину, бо  немає грошей бюджеті. Перекрийте контрабанду, припиніть займатися  корупцією, підтримуйте національного виробника, зніміть посади голови Національного банку Гонтареву, дайте дешеві кредити фермерам, промисловим виробникам, будуть вас гроші бюджеті. неLтреба дерти дурних грошей із наших дорогих бабусів і  дідусів, їхніх онуків онучків.
 я  прошу підписати  закон, скасувати  мито, сьогодні  вимушені платити, хати селах нічого неLкоштують. переоформити  хату, треба платити дурні  гроші. переконаний, що  парламент мене підтримає.
 останнє. Звернення Прем'єра Гройсмана. Люди платять через вас драконівські  тарифи. вимагаємо зниження ціни газ.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Гусак Володимир Георгійович.
  
 
 ГУСАК В.Г.
 українці! колеги депутати! "Опозиційний блок" неLбуде голосувати законопроект. хотів раз пояснити чому. речі, наша фракція була готова проголосувати попередній законопроект врегулювання містобудівної діяльності, щойно спрямований повторне друге читання. вчора порядок денний Верховної Ради України було зрештою внесено п'ять законопроектів, могли хоч якось полегшати життя майже двох мільйонів українців, внаслідок війни втратили, свої будинки, роботу багато хто... багато змушені починати життя спочатку.
 хотів нагадати, учора сталося парламенті. Спочатку невідомі люди камуфляжі невідомо потрапили парламентської зали, потім розгублений віце-спікер замість того, регулювати ситуацію парламентський спосіб, просто розгубилася закрила засідання законопроекти розглянуті неLбули.
 Андрій Володимирович, дуже болісно відреагували те, лідер нашої фракції вказав те, понад 90 відсотків українців неLзадоволені роботою Верховної Ради через безлад нездатність ефективно  організувати її роботу. хіба законопроект більш важливий, ніж п'ять законопроектів, неLбули розглянуті вчора? традицією мали бути перенесені наступний день – сьогодні. Давайте розглядати...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Кишкар Павло Миколайович, ласка, включіть мікрофон.
  
 
 КИШКАР П.М.
 Прошу передати колезі Андрієвському.
  
 
 АНДРІЄВСЬКИЙ Д.Й.
 Дякую. колеги, надзвичайно простий вкрай необхідний закон. закликаю всіх депутатів зосередитися. робимо цим законом? значно спрощуємо отримання дозвільної документації, погодження проектів. побоювання, чули зараз колег, жодним чином цього законопроекту неLстосуються.
 хочу нагадати надзвичайно важливий рейтинг, числі нашої країни, дуже важливий як  Doing Business. прийняття цього наступного закону дадуть можливість значно покращити стан України цьому рейтингу. тільки один пункт підвищення цьому рейтингу дає десятки, сотні мільйонів додаткових інвестицій.
 Тому, колеги, прошу підтримати Кабінету Міністрів, підтримати відповідно профільний комітет, проголосувати закон – дати можливість будівельникам значно збільшити обсяги будівництва, отримати якісне житло громадянам України. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Альона Бабак. Олена Бабак, ласка.
  
 
 БАБАК А.В.
 вважаємо, законопроект надзвичайно є важливим. І, дійсно, побоювання, говорять залі, є зайвими, Україна зараз йде шляхом дерегуляцій, жодним чином неLпогіршення якості вимог підготовки містобудівної документації архітектурної.
 технічні умови обмеження, видаються суб'єкту, будує інший об'єкт, вимагають дотримання певних вимог протипожежної безпеки далі. робиться проект, відповідно цих умов обмежень має бути підготовлений перевірений.
 Законом, був нещодавно прийнятий: щодо містобудівної документації, підготовки, контролю її якістю, - бачимо, органи архбудконтролю будуть контролювати вже розроблення проектів врахуванням тих обмежень, даються етапі планувальної документації. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 "Народного фронту" Кодола, включіть мікрофон. Одну хвилину достатньо буде7
  
 
 КОДОЛА О.М.
 Дякую. колеги, Олександр Кодола, Чернігівщина, 209 виборчий округ.
 Саме дерегуляція господарської діяльності будівництві, спрощення процедур щодо інженерного забезпечення об'єктів будівельної галузі фізичних юридичних осіб – те, є вимогою часу. саме законопроект надає таку можливість. підтримка будівельної галузі, економіки України цілому.
 Ну звичайно, Верховна Рада може досягнути вдвічі більшого прогресу рейтингу doing business, ніж два попередні роки разом. "Народний фронт" голосує "за", підтримуємо, закликаємо всю Верховну Раду підтримати законопроект. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, прошу зараз зайти зал, зайняти робочі місця. Через хвилину відбудеться голосування.
 позафракційних хвилину Юрій Левченко, через хвилину буде голосування.
 ласка, мікрофон Левченко, прошу зайняти робочі місця.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода", місто Київ, 223 одномандатний мажоритарний виборчий округ.
 Щотижня Києві кожному великому місті країни з'являються незаконні забудови, щотижня людей забирають парки людей будують хмарочоси замість спортивних майданчиків, людей вже навіть будуть ТРЦ зверху над станціями метро, зараз над метро "Героїв Дніпра" Києві, абсолютно незаконні речі. проект замість того, ускладнювати життя забудовників, пропонує скасувати вимоги щодо необхідності отримання вихідних даних технічних умов ДСНС, виключити норми щодо отримання вихідних даних технічних умов щодо пожежної техногенної безпеки.
 питаю. що, забудовникам зараз складно живеться? Що, зараз неLзнищують міста? хочете легше їм зробити знищити міста?
 зараз звертаюся всіх мажоритарників, звертаюсь званих опозиційних маленьких фракцій, минулий будівельний проект, замість цього похоронити, проштовхнули друге читання. жодних обставин неLголосуйте це, якщо дорогі українці, не…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Колеги, обговорення завершене. Віце-прем'єр-міністр 1 хвилину голосуємо. Займайте робочі місця.
 ласка, пане Зубко, включіть мікрофон.
  
 
 ЗУБКО Г.Г.
 колеги, хотів внести трошки ясності, тим, неLрозібрався, тим, просто хоче цьому розібратися.
 першу чергу норма скасовує неLумови неLвимоги, додатковий похід ДСНС того, їм раз показали потрібно зробити. Безпосередньо кожен проектант повинен дотримуватися державних будівельних норм, числі пожежній безпеці. отримує вимоги, зараз вимоги буде отримувати разом архітектурно-будівельними вимогами просто зменшує додаткові походи чиновників того раз ставити під загрозу корупційних ризиків. чую зараз, походи неLпотрібно скасовувати, розумію, що, можливо, вже когось попросили, підтримати неLскасовувати.
 раз, безпеку неLвпливає, ДБНи функціонували, функціонують, зробимо так, було простіше, прозоріше більш скоріше будівництва. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Колеги, переходимо прийняття рішення. Обговорення завершено. прошу зайняти робочі місця. я, колеги, ставлю голосування проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо поліпшення умов ведення будівельної діяльності № 5587 пропозицією комітету основу, колеги, основу.
 Прошу проголосувати, прошу підтримати основу 5587. Прошу проголосувати, голосуємо, колеги.
  
 
 За-230
 Рішення прийнято.
 колеги! мене президію надійшов лист двох фракцій парламенту – "Блоку Петра Порошенка" "Народного фронту" – вимогою перерву. готові замінити перерву виступом. буде виступати? Іван Мельничук.
 ласка, 3 хвилини, прошу виступу Мельничука.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК І.І.
 колеги, доброго дня всім! Вже близько місяця нашому суспільстві, парламенті, продовжується епопея обранням незалежного кандидата незалежного аудиту НАБУ. епопея вже обросла всім, чим угодно, тільки неLправдою.
 раз нагадаю всім, саме Президент України Петро Олексійович Порошенко 16 квітня 2015 року утворив Національне антикорупційне бюро України. хто, неLє гарантом разом парламентською фракцією, усіма адекватними людьми парламенті, діяло працювало, було незалежним, цьому є сама ідея створення.
 відбувалося місяць? тільки неLробили: поливали брудом Президента, поливали брудом членів Комітету протидії корупції, ті, неLхотіли виконувати "хотєлки", мовити,  младоборців корупцією нашій країні. подивіться, відбулося. Виноситься одна кандидатура, виноситься друга кандидатура, парламент просить комітет розглянути кандидатури. тільки з'являється бажання більшості комітеті зібрати засідання комітету проголосувати вимогу Голови Верховної Ради спікера те, прискорити розгляд кандидатури, зразу появляється ситуація, голова Комітету протидії корупції каже: ні, цього робити неLбудемо, неLхочу, є дуже багато підстав того, неLробити. Є одна підстава те, зробити – Закон України комітети Верховної Ради, статті 43 говориться пункті другому, голова комітету зобов'язаний скликати засідання комітету, якщо цьому наполягає неLменше третини членів комітету. разі якщо голова комітету вимогу його членів неLскликає засідання, можуть зібратися самостійно наявності кворуму обрати ad hoc головуючого ведення цього засідання.
 залишалися? закону демократичних принципів поступили. Два говорили те, збери голова комітету засідання. Два говорили те, давайте поділимося думками. Два говорили те, давайте все-таки будемо діяти демократичний план. Ні, ні, цього неLвідбувалося!
 більшістю Комітету протидії корупції було зібрано комітет, процедурі ad hoc було призначено головуючого, провів засідання, якому ми…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд. Завершіть.
  
 МЕЛЬНИЧУК І.І. …і якому вирішили. тепер скажіть, вирішили недемократично вирішили неправильно.
 прийняли рішення, неLхотіли дати озвучити комітеті. даємо можливість парламенту розглянути цих дві кандидатури прийняти рішення, одній другій. чому неLправі? Чому нас обливали брудом цілий місяць? Треба чути один одного…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Добре, 30 секунд.
  
 МЕЛЬНИЧУК І.І. тому… можу багато розказати випадок. вимагаємо Голови Верховної Ради, вас дуже прошу включити порядок денний питання розгляду цього питання. Щиро підтримку. сподіваюсь, виберете достойного кандидата. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Друга заява двох фракцій: Радикальної партії "Самопомочі". буде виступати? 
  Колеги, я, вашого дозволу…
  
 ЛЯШКО О.В. просимо, пане Голово, оскільки відбуваються великі…
 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, зараз заяв, були подані… Зараз… 
 Є заява письмова. Є заява письмова. Колеги, зараз оголошу перерву скажу вам, навколо цього питання йде дуже багато інтриг. Хочу повідомити, Верховна Рада України направила питання комітет, комітет прийняв рішення зібрався. Якщо є вимога комітету, поставлю голосування. 17.30… 17.34  прошу всіх  бути залі. 17.30 продовжиться наше засідання, прошу всіх  бути залі голосування. 17.30 прошу всіх бути залі, ласка. 
  
 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, через півтори хвилини час, відведений перерви,  буде завершений. прошу всіх народних депутатів заходити зал приготуватися продовження нашої роботи.
 Колеги, перерва завершена, 17.34. Отже, час перерви завершений. ласка, дві хвилини заява двох фракцій, Єгор Соболєв, переходимо голосування. Дві хвилини, Єгор Соболєв.
  
 
 СОБОЛЄВ Є.В.
 хочу сказати колегам парламенту, спікер парламенту, жаль, вже вдруге втягує нас аферу. прекрасно знають, ніколи неLпорушував жодного правила ведення комітету, тільки отримав груп народних депутатів звернення позачергове засідання комітету, одразу його призначив. Тільки закон вимагає голови комітету повідомити неLменш ніж 24 години кожного члена комітету засідання, зробив. чекаю всіх членів комітету засідання завтра, п'ятницю, 14.15, завершення пленарної роботи Верховної Ради.
 Друге. розуміють, цим шахрайством, цими маніпуляціями, документами процедурами стоїть страх. є люди, бояться, Насіровим прийдуть наступними них, спецназ НАБУ разом детективами НАБУ, разом прокурорами антикорупційної прокуратури. неLперекладайте свій страх інших. Не нищте останній легітимний спосіб поставити топ-корупціонерів перед законом. ви, ви, штовхаєте людей вулицю, штовхаєте людей незаконні, вашої точки зору, єдині суспільства доступні методи, залишаються, якщо буде знищено Антикорупційне бюро антикорупційна прокуратура.
 комітет створив революційне законодавство, пропоную кожному члену неLзабувати це. маємо йти далі, потрібен зараз антикорупційний суд… прошу членів комітету, Сергія Лещенка, Борислава Березу, Дмитра Добродомова, Юрія Дерев'янка дати їхню власну оцінку того, відбувається цій залі відбувається…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую, колеги.
 Ні, неLбуло образливих висловлювань. Репліка дається, образливі висловлювання. Колеги, увага! прошу хвилину уваги. хочу наголосити, перерві вивчив дане питання хочу вас проінформувати. Справді, попередній раз Верховна Рада України відправила дане питання доопрацювання в  комітет. подав відповідний документ комітет. Хочу сказати, головою комітету  було сказано неправду зманіпульовано, неLбуло комітету  недостатнього розгляду. спеціально вчора попросив, були подані мені повторна заява, повторно це  написав, вчора посади голову юридичного управління, довів, дане  подання було правильним, колеги. Не можна маніпулювати  залом неLможна маніпулювати  комітетом.  Це  само, якби зараз  пішов звідси залу сказав, неLбуду  вести. Депутати зібрались, депутати провели засідання, спитався, засідання є законним закону.
 є сесії модератор. маю вимогу двох найбільших фракцій  парламенту, маю рішення  комітету, яке  було підготовлене  секретаріатом комітету подане мені. тих процедур зараз ставлю голосування  питання включити порядок денний вимогу зараз розгляду питання денного. Нагадую,  репліка, були образливі висловлювання. Образливих висловлювань неLбуло. 
 тому, колеги, прошу  приготуватись до  голосування. ставлю на  голосування пропозицію, зараз включити сьогоднішній порядок денний  сесії зараз поставити  розгляд питання обрання кандидатури складу Комісії зовнішнього контролю проведення незалежної оцінки ефективності діяльності Національного  Антикорупційного бюро України. підтримає дану пропозицію, прошу проголосувати.
 Колеги, є  вимога двох фракцій,  двох найбільших фракцій  парламенту, неLможу  її  ігнорувати ведучий сесії. прошу всіх заспокоїтись діяти демократичних процедур, визначатись шляхом голосування.
 Комітет, речі, почитав рішення комітету, пропонує двох кандидатів, зал  буде визначатися, кого них обирати. Прошу проголосувати включення, зараз перейти розгляду питання обрання  кандидатури складу Комісії зовнішнього контролю проведення незалежної оцінки. Прошу голосувати, прошу визначатись. Прошу голосувати.  Прошу голосувати.
  
 
 За-205
 Рішення неLнабрало необхідної кількості голосів. Рішення неLвключається порядок денний сесії. 
 я, колеги, переходжу наступного питання порядку денного. є питання, нагадую, житлово-комунального господарства. наступним питанням порядку денному є питання 3610 – проект Закону внесення змін Закону України "Про регулювання містобудівної діяльності" . Колеги, ставлю пропозицію проголосувати скороченою процедурою. Прошу проголосувати, прошу підтримати скорочену процедуру. Прошу проголосувати.
  
 
 За-161
 Рішення прийнято.
 запрошую доповіді заступника голови Комітету питань будівництва, містобудування житлово-комунального господарства Сабашука Петра Павловича.  ласка.
  
 
 САБАШУК П.П.
 Вельмишановні колеги, трошки відійду цієї ситуації. Перед вами стоїть будівельник, 30 років займається будівництвом, будівельник, будував атомні станції, будівельник, компанія якого працювала 20 років чорнобильській станції, будівельник, будує житло.
 прошу молодих депутатів, питання є будівельників, ми, будівельники, будуємо майбутнє країни, ми  неLбариги, бариги є. Так, розбиратися баригами повинні органи. – будівельники. віце-президент Будівельної палати раз розглядаю, молоді люди, можемо забудувати все, хочеш, числі закрити стіною, привезти сто кубів бетону залити все, можемо привести гівна вас, вельмишановні.
 Тепер закону. Закон дуже простий. неLбуду говорити те, пайова участь. неLподаток, неLзбори, є оброк. Оброк, встановлений колись Верховною того, збирати кармани, кармани чиновників гроші, неLбільше. неLбуду говорити те, 10 процентів податок інвестиції зупиняє приток інвестицій країну. неLбуду говорити те, ніякий інвестор неLпіде країну, треба суми інвестиції заплатити 10 процентів. неLбуду говорити те, сьогоднішній день, приведу примір, місто Запоріжжя, моє рідне. Панове, "Опозиційний блок", послухайте мене, ласка, знаю, неLзбираєтесь голосувати.
 Приклад. Пан Шурма, ваш син  зробив реконструкцію очисних споруд, заплатив "Запоріжсталь" 3 мільярди гривень. наша чиста нечиста прокуратура  возбудили… заставили заплатити 10 процентів, сказали: треба платити цього. Люди вложили очисні, наших законах цього треба заплатити 10 процентів податків.
 є питання…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд.
  
 САБАШУК П.П.  …ми, Україна, йдемо вперед, робимо все, стали інвестиційно проектні, робимо те, будівельники, чесно працюють, могли чесно працювати, надавати баригам рукам, ми, дегенерати, зупиняємося тут. Верховна Рада покаже, є народним депутатом, хоче розвитку країни, хоче по-старому тирити карманах. голосування покаже. Дякую. сказав, пане Голово.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, прошу провести запис: два – за, два – проти. Зараз запишетесь – виступите фракцій.
 Абдуллін, ласка, включіть мікрофон.
 Івченко. ласка, Івченко.
  
 
 ІВЧЕНКО В.Є.
 Вадим Івченко, фракція "Батьківщина". колеги, хочу привернути увагу деяких цифр. Саме кошти, йдуть пайова участь, йдуть безпосередньо грошовій формі. хочу спростувати те, говорять, хтось тирить. ось, колеги, містах. Київ: 95 відсотків бюджету розвитку. Одеса: 42 відсотків бюджету розвитку, Запоріжжя – 70, Вінниця – 99, Южне Одеська область – 92, Чорноморськ – 75 відсотків бюджету розвитку. вами хочемо позбавити цих коштів?
 вчора говорив те, навіть сильно перевантажили бюджети місцевих рад, віддавши їм повноваження державні, суті домовленістю були покладені державу, міста обласного значення обласні центри мали 75 відсотків ПДФО, ними заключили договір, будемо мати, будете мати 60, державні функції медичні, комунальні, освітні будуть іти державного бюджету.
 колеги, несвоєчасний законопроект, розумію європейську практику, повірте, давайте думати перш розвиток. Хай громади відбудуються, хай громади побудують собі дороги, асфальтове покриття, потім вами будемо повертатися тих речей, європейській практиці трактуються по-іншому.
 наостанок скажу таку річ. вами забрали податок, акцизний податок, знаєте, автозаправочних станцій, починає повертатися оптовий… роздрібний  акциз, оптовий акциз, точніше. повертається. ось потелефонуйте свої громади, якщо туди неLприїжджаєте, багатьох громадах повертається тільки 20 відсотків того, було минулому році. Колеги, схаменіться дайте громадам розвиватись, закон є неприпустимим. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Андрієвський Дмитро Йосипович, ласка.
  
 
 АНДРІЄВСЬКИЙ Д.Й.
 колеги, теж почну свій виступ цифр. тільки чули відсотки, складає податок бюджеті розвитку. цифра, збирається цілому країні, складає 1 мільярд 340 мільйонів гривень. Тобто цифра відносно велика, половина цих грошей збирається місті Києві, знову порівнянні 32 мільярдним бюджетом відносно цифра неLвелика.
 колеги, проводимо комітеті багато круглих столів участю наших міжнародних партнерів однозначний висновок, будівельників, представників органів місцевого самоврядування, є додаткове фіскальне навантаження будівництво. Пайова участь –  додаткове фіскальне навантаження будівельників.
 органів місцевого самоврядування є безліч можливостей компенсувати умовні втрати. Хоча я, знову таки, хочу сказати, відносно невеликі. податок нерухомість, проведення, наприклад, прямих інвестиційних конкурсів, можна закладати кошти фінансування будівництво соціальної, транспортної, інженерної інфраструктури.
 Знову таки, один тих законів, дасть можливість значно збільшити інвестиційну привабливість нашої держави, значно покращити місце України рейтингу "doing business". це, знову таки, нагадаю, один пункт, десятки, сотні мільйонів додаткових інвестицій. створення нових робочих місць. Це, знову таки, повертаємося місцевих податків, податок доходи фізичних осіб, збільшення інвестицій інші позитивні речі.
 колеги! пропоную, закон, може, підтримати першому читанні? того, комітеті могли доопрацювати другого читання, враховувати пропозиції числі органів місцевого самоврядування. Повірте мені, можна знайти обов'язково знайдемо додаткові можливості того, умовні, знову таки, повторюю, умовні втрати компенсувати. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. "Самопомочі" Маркевич. Включіть мікрофон, ласка. Ярослав Володимирович.
  
 
 МАРКЕВИЧ Я.В.
 Прошу передати слово пані Бабак.
  
 
 БАБАК А.В.
 народні депутати! минулому році органи місцевого самоврядування зібрали 1 мільярд 400 мільйонів податку нерухомість. фактично ввели податок того, міста могли розвиватись. почули щойно цифру нашого колеги, мільярд 350 мільйонів. те, становить пайова участь. Фактично подвійно обліковуємо людей, самостійно фінансують собі нове житло.
 Друзі, людина, купує квартиру центрі Києва, старі які, будь-якого міста, центрі, вже має всю інфраструктуру. прекрасно, садки стоять, інженерна інфраструктура є. Чому людина новому будівництві повинна будувати нові інженерні мережі садки, далі, якщо цього заплатила податок нерухомість створення цього об'єкта, буде генерувати громаді надходження цьому податку.
 колеги, дійсно, можна завжди казати, щось неLчасі. треба змінювати підходи, якщо вводимо нові податки, десь мусимо людям давати нові стимули розвитку неLоббирати їх такими речами додатковий внесок пайова участь.
 Тому, нашій фракції розділились думки, моя позиція – підтримати однозначно першому читанні. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Гальченко передає Ігорю Шурмі. ласка.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма. "Опозиційний блок".
 При обговоренні цього запитання почули абсолютно нову тверезу точку зору стосовно того, відбувається Україні. одного боку, говоримо податковий тиск підприємства, здатні сплачувати податки, ніби їх вкладають розвиток міста.
 подивіться, зараз відбувається. Було озвучене підприємство металургійний комбінат "Запоріжсталь". сьогоднішній день комбінат потерпає блокади один найбільших наповнювачів бюджету замість того, приносити користь, давати роботу десяткам тисяч людей, може мати проблему із виплатою заробітної плати, із виготовленням своєї продукції. неLтому, навіть політичні опоненти визначають, структура, сьогоднішній день працює працюють десятки тисяч людей, вкладає 300 мільйонів гривень очисні споруди. екологія. питається: чому політичні опоненти проводять проти цього під заводом мітинги? ставиться питання проведення нової доменної печі, є очисні фактично споруди, екологія. Чому проводиться пропаганда напади підприємство зв'язку тим, неLмодернізуються технології? підприємство вкладає мільярди гривень власних прибутків того, повітря екологія була чистіша.
 політичним опонентам, трибуни зауважили вклад цього підприємства розвиток міста екологію Україні. сьогоднішній день є одним стовпом української економіки. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, зараз дам слово. Колеги, увага! мене ще, говорив обіду, звернулась величезна кількість депутатів теж вимогою, розглянули 5240. Величезна кількість депутатів, так? Якщо цього, колеги. прошу максимально обмежити зараз обговорення, якщо буде підтримка, цього поставлю, так? Васюник Ігор. 
  
 
 ВАСЮНИК І. В. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.   Колеги, отже… Яценко, одна  хвилина. Яценко, одна хвилина переходимо прийняття рішення. Прошу заходити зал займати робочі місця.
  
 
 ЯЦЕНКО А.В.
 колеги, ну, закон направлений те, збагатити будівельні компанії. фактично знаєте, місцеві бюджети змушені сплачувати зарплати 3200 бюджетників само інші видатки, цього неLбули них.
 Тому, мою думку, якому разі неLможна голосувати закон коліна поставить населені пункти обласні центри, маленькі містечка. Особисто буду голосувати проти закликаю всіх зробити, любить своє місто, своє село далі. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги.
 Зараз відбудеться вже голосування, прошу зайти зал, зайняти робочі місця. Колеги, ласка, заходіть. Поки заходять колеги…
 Так, 30 секунд позафракційних Левченко хвилина –  Зубко. ласка, 30 секунд, неLдовше.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода", 223 округ, місто Київ.
 вже третій законопроект сьогодні, яким пропонують полегшити життя забудовникам, життя забудовникам, мають рентабельність 100 відсотків, іноді навіть 120-130 відсотків доходів рентабельності.  От, пропонує будівельна мафія цій сесійній залі. закликаю всіх мажоритарників, закликаю опозиційні фракції звані неLголосувати. зменшить надходження місцевих бюджетів, подовжує будівельну вакханалію великих містах.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, віце-прем'єр-міністр Геннадій Зубко. Включіть мікрофон.
  
 
 ЗУБКО Г.Г.
 колеги, хотів звернутися всіх, підтримує просту українську родину, сплачує квадратні метри, сплачує будівництво інвестиційних об'єктів сплачує корупційний податок. Чому? бюджетної децентралізації місцеві  бюджети закладають 175 мільярді гривень свій розвиток. коли  кажемо те, що  пайова участь, є непрозорою, дає  одним зелене світло, інших заставляє ходити   кабінетам домовлятися, кажемо те, також  сплачує безпосередньо українська родина, сьогодні  хоче отримати придбати житло.
 хотів всіх закликати подивитися точці  зору, неLмісцевого самоврядування, яким бюджетній децентралізації передали додаткові повноваження, додаткові  кошти,  саме сплачує кошти,  є пайовій участі. Ніде світі нема такої непрозорої ситуації, кожен вимушений домовлятися включати інженерні  мережі, інші речі, неLстосуються безпосередньо…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Прошу додати хвилину.
 Завершіть,  ласка, пане Геннадій.
  
 ЗУБКО Г.Г. …які неLстосуються безпосередньо будівництва.
 хотів сказати раз, сьогодні  потрібно  подивитися трошки минуле, раніше вводився, пайова участь,  бюджетах взагалі нічого неLбуло, отримувалось  державного бюджету, через державні субвенції, мери ходили протягнутою  рукою. Тільки останній рік додатково до  місцевих бюджетів, крім податку нерухомість, надійшло 50 мільярдів плюс того, розвиватися. Скільки можемо наших громадян обкладати цими податками? ласка, зробіть крок назустріч цивілізованому підходу  поліпшення будівельної галузі.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую, колеги.
 Отже, прошу, колеги, зайти зал, завершили обговорення, переходимо прийняття рішення. Колеги, народні депутати, прошу зайти зал приготуватись прийняття рішення. ласка, колеги. Колеги, готові прийняття рішення? Ні.
 Колеги, отже, ставлю голосування проект Закону внесення змін Закону України "Про регулювання містобудівної діяльності" . Законопроект ставиться лишень основу, колеги, правки пропозиції зможемо виправити другого читання, зможемо виправити другого читання. Зараз прошу зайняти робочі місця прошу підтримати проект закону 3610 основу, колеги. Прошу проголосувати, прошу підтримати 3610 основу. Хвилинку, неLставте, зараз.
 Отже, прошу 3610 основу, прошу проголосувати, прошу підтримати. Голосуємо, колеги, прошу проголосувати.
  
 
 За-138
 Рішення неLприйняте.
 Колеги, пропозиція комітет повторне, колеги, повторне комітет, комітет доопрацювання. ставлю наступну пропозицію, передбачена Регламентом, направити комітету підготовки повторне перше читання.
 Отже, колеги, ставлю проект закону 3610 комітет повторне перше читання. Прошу проголосувати, прошу підтримати комітет повторне перше читання.
  
 
 За-163
 остання пропозиція, повернути суб'єкту права законодавчої ініціативи доопрацювання, колеги.
 Отже, ставлю голосування проект Закону 3610 пропозицію повернути суб'єкту права законодавчої ініціативи доопрацювання, неLвтратили законопроект, колеги. Прошу проголосувати, прошу підтримати, прошу проголосувати, прошу підтримати. Голосуємо.
  
 
 За-172
 Рішення неLприйняте.
 Немає голосів, колеги, жаль, час проведення засідання вичерпаний. хочу повідомити, завтра 12:30 відбудеться урочисте засідання Верховної Ради України, завтра минає рівно 100 років створення Центральної Ради,  100 років Української національної революції, 100 років тому. дуже прошу всіх колег завтра прибути урочисте засідання. зранку пройдемо "годину запитань Уряду", зачитування запитів, виступи депутатів, 12:30 14:00 – урочисте засідання. Запрошені визначні люди, історики, будуть доповідати, прошу всіх прибути засідання завтра 12:30 10 годині пленарне засідання Верховної Ради України.
 оголошення інформації надається Ірині Геращенко, ласка.
  
 
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
 колеги, звертаюсь тих народних депутатів, чиєю власністю є ось оголошення, висять трибуні зараз Верховної Ради. вами тимчасові, приміщення Верховної Ради, знаєте, треба нього мати повагу. прошу цих депутатів, власників, забрати плакати неLвикористовувати трибуну Верховної Ради дошку власних оголошень. ласка,  тим більше важливо зараз перед завтрашнім урочистим засіданням. давайте вчитися європейських інституцій, жоден народний депутат неLдозволяє собі ставитися приміщення парламенту. Прошу забрати. Якщо неLвідбудеться, прошу секретаріат Верховної Ради України, Апарат, зняти, ласка,  передати зберігання комітет спікера Першого заступника Голови Верховної Ради. Дякую.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, хочу підтримати цю позицію. Агітаційні плакати неLмають бути трибуні Верховної Ради України, тим більше, урочисте засідання. прошу авторів плакату його зараз згорнути завтра перед урочистим засіданням, якщо цього неLзроблять автори, це, власне, доведеться зробити Апарату Верховної Ради України.
 Колеги, роботу сьогоднішню. був важкий день, важкі відповідальні рішення. Завтра 10 годині прошу всіх для  продовження нашої роботи, завтра  "година запитань Уряду". цьому вечірнє засідання Верховної Ради України  оголошую закритим. Завтра  10 годині ранку залі всіх чекаю для  продовження нашої роботи. побачення.  
  