 ЗАСІДАННЯ П'ЯТДЕСЯТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 18 січня 2018 року, 16 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, прошу заходити зал, приготуватися  реєстрації вечірньому засіданні. Час перерви минув, ласка,  займайте робочі місця.
 хочу наголосити, обіду ми  включили порядок денний сесії проект Закону схвалення рішення Президента України допуск підрозділів збройних сил інших держав територію України 2018 році участі багатонаціональних навчаннях , маємо право його розглянути обіду. Надзвичайно важливий безпековий закон. мене майже немає сумнівів,  залі буде його повна підтримка, тому  реєстрації запропоную розглянути його прийняти рішення по  цьому законопроекту. Зараз прошу займати робочі місця. 
 Отже, колеги, прошу зареєструватися. Прошу провести реєстрація. ласка.
  
 
 Зареєстровано 358 народних депутатів. вечірнє засідання Верховної Ради України  оголошую відкритим.
 отже, колеги, переходимо розгляду проекту Закону схвалення рішення Президента України допуск підрозділів збройних сил інших держав територію України 2018 році участі багатонаціональних навчаннях .
 Колеги, запропоную розглянути його скороченою процедурою, мене є прохання усіх – підтримати. звертаюся усіх фракцій. питання національної безпеки оборони, передбачає спільне навчання  українських військових військовими країн НАТО нашими партнерами. є прохання, змогли швидко ефективно його пройти, перейти наступних питань  важливих порядку   денному.
 можу розраховувати підтримку залу? Скорочена процедура –  150 голосів. зорієнтувались? Підтримаєте? Скорочена процедура, навчання спільні. Колеги, підтримаєте? Підтримаєте. Підтримаєте, колеги? Зараз буде голосування, прошу всіх депутатів, незалежно фракцій, підтримати цю пропозицію: розглянути скороченою процедурою дозвіл спільних навчань українських військових нашими партнерами НАТО.
 Отже, ставлю голосування пропозицію розглянути проект Закону 7428 скороченою процедурою. Прошу проголосувати прошу підтримати. Прошу підтримати, колеги, скорочена процедура, безпековий закон. Прошу проголосувати. Голосуємо, прошу підтримати.
  
 
 За-119
 Очевидно, колеги, неLзорієнтувалися просто. наголошую раз, проект закону повинні прийняти цій сесії. проект закону передбачає дозвіл проведення спільних навчань нашими партнерами країн ЄС НАТО. пропоную його розглянути скороченою процедурою. прошу всіх зараз зайти зал, змобілізуватись підтримати цю пропозицію. Колеги, ласка, запросіть, голови фракцій, запросіть депутатів зал.
 бачу, більшість фракцій підтримує, просто, очевидно, неLзорієнтувались. ласка, займіть робочі місця, колеги. прошу всіх зайти зал зайняти робочі місця.
 Колеги, дивіться, нас є заява двох фракцій, готові замінити виступ. Давайте поки депутати – прошу всіх заходити зал – поки депутати збираються, думаю, буде мудро, дві заяви перерву будуть використані, буде виступ трибуни 3 хвилини. буде виступати? Романова.
 Романова запрошується виступ.
 прошу голів фракцій максимально змобілізувати депутатів, вийшли позитивне голосування.  3 хвилини – виступ. Не виходьте залу, колеги. Через 3 хвилини буде… Через 3 хвилини буде голосування, заходіть зал.
 ласка, Романова, 3 хвилини.
  
 
 РОМАНОВА А.А.
 Дорогі українці, колеги! Зараз дві фракції – "Самопоміч" "Батьківщина" – хочуть звернутися зали, всього народу приводу критичної ситуації, сталася вищими навчальними закладами всій країні. Справа тому, цю ситуацію можна назвати так: заморожена вища освіта Україні. Багато вузів всій країні, яких Національний університет Шевченка, закрили свої двері студентів весни. інститути університети Львівщини, Прикарпаття, можна назвати Чернівці, Харків, Чернігів – всюди студентів розпускають зване дистанційне навчання. Чому навчання зване дистанційне? неLзабезпечене методологічною, методичною базою. Насправді, фактично, вузів немає коштів оплачувати тепло через неефективну тарифну політику держави. система ставить систему освіти України під рівень, студенти змушені їхати кордон вступати іноземні міжнародні вузи.
 звертаємося Кабінету Міністрів України негайно втрутитися ситуацію, провести аудит всіх тих вузів, зараз оголосили про  позааудиторне навчання весни, з'ясувати причини, надалі розробити систему, якою аудиторіях студенти неLбудуть мерзнути щозими буде система кожному вузі енергозаощадження, вузи будуть стимулюватися запровадження ефективних програм енергозаощадження.
 прошу всіх підтримати. завтра "годині Уряду" плануємо звернутися відповідним питанням міністра освіти України. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  дуже вам.
 отже, колеги, раз наголошую, зараз поставлю пропозицію, проект Закону 7428 допуск підрозділів збройних сил інших держав територію України 2018 році участі багатонаціональних навчаннях проголосували скороченою процедурою. переконаний, усі підтримають, попереднє голосування показало. прошу усіх зайняти робочі місця, взяти участь голосуванні.
 Отже, колеги, зрозуміла позиція, усі фракції підтримують. ставлю голосування пропозицію, проект Закону 7428 розглянули скороченою процедурою. прошу, колеги, усіх проголосувати. Прошу підтримати. Кожен голос має вагу, прошу всіх дуже уважно взяти участь голосуванні. Прошу проголосувати. Прошу підтримати. Голосуємо, колеги. Прошу підтримати. Уважно! Голосуємо, колеги.
  
 
 За-152
 Рішення прийнято.
 переходимо розгляду. запрошую доповіді першого заступника міністра оборони Руснака Івана Степановича. Іван Степанович, ласка. Приготуватись комітету –  Пашинський.
  
 
 РУСНАК І.С.
 Голово Верховної Ради України! народні депутати України! Проектом закону передбачено допуск підрозділів збройних сил інших держав територію України 2018 році участі шести багатонаціональних навчаннях, яких залучаються підрозділи Збройних Сил України інших військових формувань України. цих навчань планується залучити понад 14 тисяч військовослужбовців України. боку наших партнерів очікується залучення близько 8 тисяч іноземних учасників навчань. Будуть задіяні полігони, аеродроми Збройних Сил, акваторія Чорного моря. Тематика навчань спрямована підготовку підрозділів Збройних Сил, набуття ними оперативних спроможностей, підвищення взаємосумісності військ, підготовку участі міжнародних операціях підтримки миру безпеки. Витрати проведення навчань враховано Державному бюджеті 18-го року.
 Крім того, наші партнери традиційно спрямовують значні матеріальні ресурси проведення таких навчань, своєю суттю є інвестицією розвиток інфраструктури полігонів Збройних Сил України. Участь Збройних Сил багатонаціональних навчаннях спрямована підвищення польового вишколу, сприятиме зміцненню довіри безпеки між державами-учасниками.
 Прошу підтримати. увагу.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дуже дякую.
 Зараз співдоповіді запрошується голова профільного Комітету питань нацбезпеки оборони пан Пашинський. Сергій Пашинський передає слово Івану Віннику. Іван Вінник представляє позицію Комітету питань нацбезпеки оборони.
  
 
 ВІННИК І.Ю.
 колеги, законопроект Президента України реєстраційним номером 7428 надійшов Комітет питань нацбезпеки оборони Верховної Ради, був розглянутий вчорашньому засіданні. передбачає надання згоди Верховної Ради допуск територію України збройних сил іноземних країн участі багатонаціональних навчаннях, відбудуться 2018 році. Мова іде українсько-американські навчання "Репід  Трайдент - 2018", українсько-американські навчання "Сі Бриз - 2018", багатонаціоанльні навчання "Світла лавина - 2018", багатонаціональні навчання "Чисте небо - 2018" українсько-румунські навчання "Ріверіан - 2018".
 Комітет рекомендує Верховній Раді схвалити законопроект основу цілому закон. Прошу підтримати. Дякую, колеги.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колего.
 прошу записатися два – "за", два – "проти" обговорення цього важливого законопроекту. Прошу.
 ласка, Олена Бабак, передає слово Тарасу Пастуху. Прошу, пане Тарасе.
  
 
 ПАСТУХ Т.Т.
 Тарас Пастух, "Об'єднання "Самопоміч", Тернопіль.
 просимо зал зараз зібратися, законопроект, говорять, важливий, але, жаль, показує ситуація, час залі є дуже мало депутатів, це, жаль, може стати показовим України, готовність прийняти іноземних партнерів, допомагають, неLтільки проводячи спільні навчання, проводять навчання наших бійців різних наших полігонах. 
 прохання закликати всіх сесійної зали одностайно підтримати дане рішення.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. позицію висловлену.
 тепер, ласка, Сергій Соболєв "Батьківщини".
  
 
 СОБОЛЄВ С.В.
 Соболєв, "Батьківщина". дуже важливий законопроект, наша фракція підтримає його. вважаємо, таких важких умовах навчання наших Збройних Сил, прийняття участі спільних маневрах, спільних навчаннях, будуть відбуватися протягом наступного року, є дуже важливий момент підготовки бойової саме наших Збройних Сил.
 Зараз, знаєте, країні перебуває генерал-губернатор Канади. думаю, гарна ознака, Яворівському полігоні, серці фактично підготовки наших Збройних Сил, відбуваються офіційні зустрічі. наша  фракція, без сумніву, підтримує важливе рішення. є один  крок повноцінного набуття членства України, Плану дій щодо вступу НАТО майбутньому вступу НАТО. думаю, повинні голосувати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. дуже конструктивну позицію.
 ласка, зараз пан Ляшко потім – пан Бондар.
 Дуже дякую.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія.
 Наша команда, безумовно, підтримає спільні навчання, спільну співпрацю наших Збройних Сил України із арміями країн-союзників партнерів. того, перемагати, треба бути сильними. Путіна зупинне тільки сила неLлише сила України, сила  міжнародного  спротиву. тому  співпраця, військова кооперація, військові навчання, військова взаємодія наших Збройних Сил України, є найпотужнішою армією Європи, із іншими арміями країн-союзників нас  надзвичайно важливі. Ціна питання – збереження життя українських військових, синів дочок українців.
 команда Радикальної партії підтримує законопроект, підтримує військову співпрацю нашими союзниками. зробимо все, українська армія була найсильніша, найпотужніша усьому  світі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. конструктивну позицію.
 ласка, "Народний фронт", народний депутат Бондар. Прошу вас.
  
 
 БОНДАР М.Л.
 Дякую. Бондар Михайло, 119 виборчий округ. "Народний фронт" буде підтримувати законопроект. співпраця потрібна. знаю, чотири роки війни, триває сході нашої держави, багато чому є повчитися наших військових, неLтільки вони  вчаться, них треба багато чому  повчитися.
 "Народний фронт" голосує, голосують законопроект закликаємо всіх також  його підтримати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Вже обговорення завершено. Виступили чотири доповідача нас "Батьківщини", "Самопомочі", від  "Народного фронту", від  Радикальної партії. думаю, обговорено законопроект важливий, є консолідована позиція. ласка, пане Голово, передаю слово.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, колеги, переходимо прийняття рішення. прошу всіх голів фракцій запросити депутатів зал. цьому законопроекту зобов'язані прийняти позитивне рішення, закликаю усіх високого рівня дисципліни. прошу секретаріат запросити депутатів зал, переходимо прийняття рішення. ласка, заходьте зал, почекаю 30 секунд.
 Отже, колеги, ласка, займайте робочі місця.
 Отже, можемо голосувати? ласка, дівчата.
 Нагадую, колеги, зараз буде поставлений голосування проект Закону схвалення рішення Президента України допуск підрозділів збройних сил інших держав територію України 2018 році участі багатонаціональних навчаннях. законопроект дає можливість проводити спільних навчальних українських військових нашими партнерами НАТО, надзвичайно важливий, його прийняли цій сесії. прошу всіх дуже відповідально підійти голосувань прошу займати робочі місця.
 Отже, голосуємо. Ставлю голосування проект Закону схвалення рішення Президента України допуск підрозділів збройних сил інших держав територію України 2018 році участі багатонаціональних навчаннях . Прошу підтримати основу цілому. Прошу голосувати, прошу підтримати, підтримаємо українських військових, колеги. Голосуємо уважно злагоджено.  Голосуємо, прошу підтримати.
  
 
 За-222
 Не встигли, бачу, неLвстигли. Зараз поставлю повернення, під час таких голосувань, ви, ласка, будьте робочих місцях, колеги, соромно. Не можна з  такими голосуваннями, хлопці, такими  голосуваннями жартувати неLможна. Займіть робочі місця, ласка. ласка,  займіть робочі місця.
 Отже, ставлю голосування пропозицію повернутись голосування проект Закону 7428. Прошу проголосувати прошу підтримати, уважно голосуємо, голосуємо повернення. Колеги, голосуємо злагоджено. Прошу підтримати, повернення. Голосуємо.
  
 
 За-230
 Рішення прийнято.
 знову ставлю проект Закону 7428 основу цілому. Прошу проголосувати, прошу підтримати. Голосуємо, колеги, голосуємо!
  
 
 За-235
 Закон прийнято. Вітаю, колеги!
 зараз  нас заява двох фракцій перерву. фракції "Народний фронт" фракції  Радикальної партії. Готові замінити дві фракції перерву виступ. запрошу до  виступу голову фракції "Народного фронту" Максима Бурбака. ласка.
  
 
 БУРБАК М.Ю.
 колеги! раз хотів  вас привітати і  привітати народ України тим, ми  прийняли дуже  важливе рішення, врешті-решт, законом України встановлено, що  Росія є державою-агресором. суттєво посилить  присутність міжнародних судах. країна-агресор Росія буде відповідати злочини, зараз здійснює тимчасово окупованих територіях Донбасу і  Криму, буде відповідати  міжнародних трибуналах матеріально, політично, кримінально.
 прийняли дуже важливий законопроект щодо приватизації, і, врешті-решт, буде  розпочато публічну, прозору,  відкриту  приватизацію, дозволить  побороти  політичну корупцію. вами заборгували одне голосування, перерві  між  вранішнім засіданням вечірнім ми  проводили фракцію "Народного фронту", де  було підтримано вимогу керівництва  Верховної Ради поставити раз  голосування включення порядок  денний сесії законопроекту про  створення Антикорупційного суду.
 звертаюся всіх депутатів, до  політично відповідальних депутатів, хочуть боротися з  корупцією, закумулювати голоси і  проголосувати,  включити порядок денний законопроекти, були подані дадуть шлях створення Антикорупційного суду. було рішення всієї фракції "Народного фронту".
 прошу вас, пане Голово, Андрій Володимирович,  поставити дане  питання раз голосування  і  розставити всі  крапки над "і", щиро хоче  боротися корупцією, а  використовує лише участі численних ток-шоу піар-шоу себе. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Пане Максиме, колеги, готовий поставити раз голосування  включення порядок денний сесії, зважаючи те, ставили ці  питання вже, було 14:15, неLвсі  орієнтувалися встигли. раз  поставлю, але, напевно,  буде правильним, неLцього, наступного питання.   
 Нема заперечень? Зараз… Колеги, йдеться включення порядок денний сесії. можу ставити будь-якому  етапі. мене є тільки одне питання залу. Голови фракцій, зараз ставити? Артур Герасимов, Бурбак, зараз ставити? "Батьківщина", "Самопоміч"?
 Тоді, колеги, нагадаю… нагадаю, питання будуть поставлені зараз включення порядок денний сесії.
 Перше, є проект Закону Вищий антикорупційний суд . маємо чотири альтернативні закони, але, без сумніву, сходяться думці, доведеться його доопрацювати, був тій редакції, запропонувала Венеційська комісія. зараз пропонується його лишень включити порядок денний сесії.
 Наступний – 7180. є проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо особливості управління державними банками. Лишень включення порядок денний сесії.
 наступний –  7363, 7363-1 -2. є проект Закону внесення змін Податкового кодексу України деяких законодавчих актів України щодо стимулювання створення діяльності дрібних фермерських господарств деконцентрації повноважень сфері земельних відносин. Так?
 Зараз цих три закони один одному поставлю пропозицію включення порядок денний сесії.
 готові голосування? прошу, колеги, усіх зайти зал. Зараз буду один одному ставити голосування. ласка, займіть робочі місця.
 Отже, першим ставлю голосування проект Закону Вищий антикорупційний суд , альтернативні 7440-1, -2, -3, -4. підтримує включення порядок денний сесії, прошу голосувати. Прошу підтримати включення порядок денний Закону Вищий антикорупційний суд. Підтримаємо, колеги, прошу голосувати, прошу підтримати. Голосуємо злагоджено, відповідально. Прошу підтримати.
  
 
 За-200
 Добре.
 Колеги, фракціям включіть. Є вимога, раз поставлю, ідемо далі. нас величезна кількість, товариство,  важливих законопроектів. Отже, раз поставлю.
 фракціях. "Блок Петра Порошенка" – 82, "Народний фронт" – 64, "Опозиційний блок" – нуль, "Самопоміч" – 17, Радикальна партія – 1, "Батьківщина" – 9, "Воля народу" – 1, "Партія "Відродження" – 3.
 Отже, раз поставлю, неLвстиг проголосувати. раз ставлю. лишень включення порядок денний сесії 7440 -1, -2, -3, -4, колеги. наше міжнародне зобов'язання, найголовніше – інструмент  боротьби корупцією нас, українців. прошу, колеги, всіх  проголосувати, лишень включення порядок денний сесії, прошу всіх відповідально підтримати.
 Отже, прошу підтримати включення порядок денний Закону Вищий антикорупційний  суд. Прошу голосувати. Прошу підтримати, колеги. Голосуємо, прошу підтримати.
  
 
 За-204
 Нема  голосів, колеги.
 Увага! тепер перерву голосування наступні закони. зараз дам хвилину повідомлення Ірині Геращенко.
 ласка, пані Ірина. Увага!
  
 
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
 Дорогі друзі, всі, без виключення цій залі, фракції неLпредставляли, щасливі вітати цій залі звільнених українських заручників!  Зараз присутній Ігор Козловський, якого вами боролися, Василь Гулька із Тернопільщини, Бесараб Андрій Маріуполя, Герасименко Микола, легендарний "Кривбас". Його колега Лазаренко Олександр підійде скоро. Саша Олійник Рівного, Морозов Олександр  із Сум. Дорогі мої! Володя Фомічов, студент… пана Ігоря Козловського, молодець просто, вирвався тих казематів. Тарас  Гап'як, дорогий наш. Львова  Тарас Гап'як. Максим Іванов само.   Хлопці.
 щасливі їх бачити. представляють 74 українських заручника, яких вдалося звільнити завдяки Президенту, "мінському формату", всім нам, дипломатам українським, їх родинам.  Давайте поаплодуємо їх дружинам, мамам дітям, сестрам, батькам. 
 хочу подякувати хлопцям. неLпросто парламенті, вже підключилися активної роботи звільненню інших заручників. хлопці мали зустріч послами країн "нормандського формату", країн Європейського Союзу, неLтільки розповіли про  тих, залишився там, кого неLможемо витягти, хоча пройшло вже більше трьох років, катівні, пережили.
 Хлопця прийнятий Закон про  реінтеграцію і  вважають, молодці, проголосували. хлопці дуже просять – дорогі колеги, важливо – першому читанні прийняли законопроект  правовий статус осіб, зниклих безвісті. "мінському форматі", "нормандському форматі" рік хочемо зробити прорив – активну роботу пошуку зниклих безвісті. їх дуже дуже багато.
 Хлопці, дякуємо мужність. вас любимо! 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо вам, хлопці. перемоги над агресором! Слава Україні! Вітаю!
 Отже, наступний нас включення порядок денний проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо особливостей управління державними банками .
 підтримує включення порядок денний сесії, прошу проголосувати. Голосуємо.
  
 
 За-206
 Рішення неLприйнято.
 один, нас залишився, проект Закону 7363, 7363-1 7363-2, проект Закону внесення змін Податкового кодексу України деяких законодавчих актів України щодо стимулювання створення діяльності дрібних фермерських господарств деконцентрації повноважень сфері земельних відносин. Включення порядок денний сесії. Прошу проголосувати, прошу підтримати. Голосуємо, колеги. Прошу підтримати.
  
 
 За-181
 Рішення неLприйнято.
 Отже, колеги, прохання фракцій поставив раз голосування. тепер переходимо наступного питання порядку денного.
 Наступне питання нас, є проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо спрощення досудового розслідування окремих категорій кримінальних правопорушень, 7279 і   7279-1. Колеги, прошу підтримати розгляд його скороченою процедурою. Прошу проголосувати, прошу підтримати. Колеги, прошу підтримати скорочену процедуру. ласка, голосуємо. Прошу підтримати.
  
 
 За-169
 Рішення прийнято.
 запрошую доповіді першого заступника голови Комітету питань законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності Паламарчука Миколу Петровича. ласка, пане Микола.
  
 
 ПАЛАМАРЧУК М.П.
 головуючий, колеги, Комітет питань законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності розглянув проект Закону України внесення змін деяких законодавчих актів України щодо спрощення досудового розслідування окремих категорій кримінальних правопорушень альтернативний нього внесення змін деяких законодавчих актів України щодо спрощення досудового розслідування окремих категорій кримінальних правопорушень .
 Задача законопроектів спрямована досягнення однієї тієї мети, саме законодавчого врегулювання застосування, застосування положень чинного Кримінального процесуального кодексу України стосовно розслідування кримінальних проступків.
 Проте, законопроекти мають різні концептуальні підходи. Основний законопроект, реєстраційний номер 7279, поданий народними депутатами членами нашого профільного комітету, розроблений участю фахівців Генеральної прокуратури Національної поліції. Механізм, запропонований даному законопроекті, передбачає  просту зрозумілу процедуру визнання кримінальних проступків санкцією статті рахунок злочинів невеликої тяжкості, чіткий зрозумілий порядок розслідування кримінальних проступків формі дізнання та, головне, передбачений цим законопроектом механізм дозволить стислі терміни без значних фінансових організаційно-технічних ресурсів запропонувати спрощений порядок розслідування злочинів невеликої тяжкості, значно розвантажить величезне навантаження слідчих, дозволить їм ефективно розслідувати тяжкі особливо тяжкі злочини.
 Альтернативним законопроектом, реєстраційний номер 7279-1, фактично пропонується нова редакція Кримінального кодексу України, видається дуже дискусійним. Зокрема, пропонується кримінальні проступки сформувати основному рахунок адміністративних правопорушень, навряд відповідає принципам гуманізації, криміналізації… законодавства. Запропоновано систему обчислення штрафу залежності тяжкості вчиненого кримінального порушення та… життєвого рівня засудженого. Уточнено підстави кримінальної відповідальності окремі види кримінальних правопорушень, зокрема, доведення самогубства. Кримінальний кодекс України доповнити додатком щодо визначення майна, яке…
  
 ГЕРАЩЕНКО І.В. Дайте завершити.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд – завершити. треба більше, скажіть.
  
 ПАЛАМАРЧУК М.П. Ні-ні, 30 секунд, менше даже.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, завершуйте.
  
 ПАЛАМАРЧУК М.П. … доповнено новими статтями, яких визначено принципи кримінального права.
 Головне науково-експертне управління Апарату Верховної Ради України вважає, даний законопроект неLпотребує допрацювання.
 Проаналізувавши законопроекти взявши уваги те, основний законопроект пропонує чітку концепцію розмежування кримінальних проступків злочинів визначає спрощений механізм досудового розслідування, фактично злочинів невеликої тяжкості, концепція альтернативного законопроекту є аналогічною концепції законопроекту реєстраційний номер 7279, неLбула підтримана правоохоронними органами була відхилена парламентом, члени комітету ухвалили рішення рекомендувати Верховній Раді України взяти розгляду першому читанні проект Закону України під реєстраційним номером 7279 прийняти основу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 основу рекомендує комітет.
 запрошую виступу автора альтернативного законопроекту Олену Сотник. ласка, пані Олена.
  
 
 СОТНИК О.С.
 головуючому. Насправді, зараз розглядаємо дуже складну категорію мені шкода, саме достатньо складного дня перейшли кримінальних проступків, мета цього законопроекту є дуже гуманною, принаймні була закладена дуже гуманна. Німеччині, Фракції, багатьох інших європейських країнах, вже давно розподілено злочинні діяння проступки злочини, відомо є злочини, насправді наносять дуже незначну шкоду потреба тому, людина, наприклад, несла тяжкі наслідки вигляді покарання слідство тривало довго цьому немає, правоохоронні органи неLмають бути перевантажені. Ідея кримінальних проступків дуже проста. По-перше, діяння, неLнаносить значної шкоди. А, по-друге, є очевидним точки зору доказування, означає, органу дізнання нема потреби проводити дуже тривале слідство, замовляти експертизи, опитувати 100 свідків, знімати докази технічних засобів. Оце ідея кримінальних проступків. нашому законопроекті, дійсно, відбувається гуманізація, прибираємо більше 40 складів злочинів, повторюються якимось чином дублюються. мене турбує причина, чому подала альтернативний законопроект, основний неLвідповідає своїй меті. хочу, народні депутати звернули увагу. основного законопроекту 40 відсотків складів злочинів, були легкої тяжкості, стають злочинами середньої тяжкості. стосується внесення відомостей, речі, електронні декларації, стосується, наприклад, порушенню порядку під час мітингів мирних зібрань…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, 30 секунд.
  
 СОТНИК О.С.  стосується, наприклад, службової недбалості, тепер перетворюється злочини середньої тяжкості багато-багато інших. мене дуже просте питання авторів. Якщо хотіли гуманізувати кримінальне законодавство України, чому кількість легких злочинів перетворилась замість проступків, нашому законопроекті, злочини середньої тяжкості? Чому ви…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд. Завершуйте, пані Олена.
  
 СОТНИК О.С. Дякую.
  І чому насправді позбавляєте людей, під час розслідування проступків позбавляєте їх можливості захисту. неLбудуть мати можливість ознайомитися документами, фактично побачать матеріали обвинувачення суді. протирічить Конституції. Більше того, вводите 8 нових підстав затримання осіб, повністю нівелюють норми Конституції, зокрема людина знаходиться без паспорту. закликаю народних депутатів дуже уважно…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Колеги, прошу провести запис: два – за, два – проти. ласка.
 ласка, Олена Сотник "Самопомочі".
  
 
 СОТНИК О.С.
 Бачите, маю можливість договорити.
 Один ключовий момент. Будь-яка людина, навіть адміністративному, речі, адміністративних справах, тобто адміністративних правопорушеннях неLпозбавляється можливості захисту. Чомусь автори основного законопроекту вирішили, якщо спрощувати фактично дізнання, давайте вже спрощувати підходи безпосередньо самих підозрюваних. людина даному випадку опиняється ситуації, захистити себе неLможе, неLприймає участі фактично розслідуванні, вже постфактум буде поставлена перед судом буде обвинувачена. Більше того, 48 годин, пропонуються авторами розслідування кримінальних проступків. смішно, неможливо, іноді тільки, наприклад, експертиза тих легких тілесних ушкоджень, потребує 21 день. означає, самого початку закладаємо підґрунтя незаконності інститут.
 останнє. Кримінальні проступки Закон кримінальні проступки вже був цьому залі. момент законопроект був провалений. отримали звіт Ради Європи щодо цього законопроекту. альтернативний законопроект повністю відображає ті, рекомендації, Рада Європи просила включити. Більше того, нас з'являється 12 нових складів злочинів, Європейський суд правам людини вже давно наголошує України, мають бути кримінальному законодавстві.
 неLрозумію, чому комітет, був автором першого законопроекту пішов достатньо простим механічним способом, просто переназвав злочини легкої тяжкості проступками максимально спростив їх розслідування.
 прошу неLпідтримувати основний законопроект, підтримувати альтернативний. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 "Блоку Петра Порошенка" Заліщук Світлана Петрівна. Передає слово Мустафі.
 І, колеги, прошу голів фракцій запрошувати депутатів зал. ласка, пане Мустафа. Може карточку неLпоставили, подивіться? Включіть мікрофон Мустафі Найєму. Є вже.
  
 
 НАЙЄМ М.
  Шановні колеги, цього законопроекту чекають тисячі слідчих всій країні. Його головна мета – спростити, дійсно, зняти тягар дуже великої кількості злочинів невеликої тяжкості цих слідчих. погоджуюсь нашою колегою Оленою, тим шляхом, йдеться цьому законопроекті, фактично просто переводимо однієї категорії іншу категорію таким чином створюємо ситуацію, дуже багато людей, стануть просто потерпілими, підуть Суд прав людини, неLбудуть мати право захисту.
 друга причина полягає тому, нас, неLможемо зараз такій формі, навіть каже зараз комітет те, такій формі розслідувати деякі злочини, викладені цьому законопроекті, неLможна.
 є пропозиція, одно будь-якому разі розглядали проект закону, самий, Олени, самий, Миколи Петровича Паламарчука, об'єднати два законопроекти, взявши найкраще неLстворюючи нові злочини, неLспростовуючи моменти, коли, дійсно, люди, вчинили злочин, неLзможуть себе захистити, моменти прибрати. Давайте проголосуємо зараз те, об'єднати законопроекти створити робочу групу базі комітету, зможемо врахувати моменти, стосуються прав людини, моменти, стосуються захисту,  зможемо створити нормальні умови  роботи слідчих. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, зараз надам слово, звертаюся всіх колег народних депутатів. Майже кожній Погоджувальній раді голова комітету наполягав, законопроект поставити. мені сказали, є  загальнооб'єднуючий, комітет пропонує лишень основу, лишень основу його прийняти. Я, власне, неLхотів би, повторили саму річ, вже була, відхили його. мушу керуватися пропозицією комітету. Комітет просить основу, потім доопрацювати. Мені видається, що  мудра пропозиція. іншої неLмаю пропозиції комітету, її ставити голосування. Порадьтесь Паламарчуком.
 прошу одне, голів фракцій. Колеги, "БПП", "Народний фронт", ласка, змобілізуйте максимально депутатів. мене було багато звернень фракцій, законопроект поставити. є порядку денному, зараз його розглядаємо. Зробіть максимальну мобілізацію, зараз буде один виступ, ми  того переходимо голосування. прошу максимальної мобілізації усіх фракцій.
 запрошую слова від  Радикальної партії Ігоря Мосійчука. ласка.
  
 
 МОСІЙЧУК І.В.
 український народе, український парламент, надзвичайно важливий десятків тисяч українців, українських слідчих правоохоронних органах законопроект. Є позиція фракції Радикальної партії зв'язку тим, розділилися думки, будемо голосувати обидва варіанта законопроекту. особисто підтримаю більше пані Олени законопроект.
 вважаю, базі комітету, базі законопроекту комітету, якщо неLбуде підтриманий пані Олени законопроект, можемо доопрацювати. неLмаємо морального права перед українськими правоохоронними органами, перед українськими громадянами його провалити. закликаю зал голосувати обидва законопроекти, набере більше, базі нього доопрацюємо. Насправді, законопроект –  декриміналізація частини кримінального законодавства, законопроект –  захист прав людини.
 прошу всіх колег підтримати, сконцентруватися голосувати законопроект комітету, законопроект пані Олени. буде правильно, набере більшість,  базі цього доопрацюємо дамо справді той, об'єднає зал. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги. цілковито підтримую позицію Ігоря Мосійчука, треба максимально змобілізуватися, неLможемо знову законопроект провалити. прошу всіх запросити зайти зал, секретаріат Верховної Ради голів фракцій прошу запросити депутатів зал.
 ласка, одна хвилина, Юрій Левченко, ласка.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода", 223 округ місто Київ.
 Насправді, багато говорилося нібито правильних речей, насправді процесуальна економія, звана, пропонується цьому законопроекті, обов'язково призведе неналежного встановлення обставин справи, поверхневого відношення своїх обов'язків працівниками правоохоронних органів, більш поверхнево ніж зараз, залучення неповноцінних кадрів дізнання.
 результаті таких змін величезна кількість людей може бути несправедливо притягнута кримінальної відповідальності, навіть без визнання особи винною, може сильно зашкодити її репутації, призведе моральних страждань непотрібних витрат. Крім того, суди більше будуть завантажені непрофесійними матеріалами кримінальних проваджень. тобто оця процесуальна економія рівно блокуватиме роботу слідчих через більшу завантаженість суду.
 Більше того, цьому законопроекті, рамках встановлення обставин кримінальних проступків, дізнання підозрюваний обмежений правах. цій стадії жодну моральних сторін говорити неLможна, нормально ознайомитися матеріалами справи підозрюваний зможе вже суді, негативно впливатиме можливість цього захисту. законопроект такому вигляді неLможна голосувати навіть першому читанні,  неприпустимо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Отже, колеги, завершили обговорення, переходимо голосування. бачу, залі ситуація є непроста, дуже прошу, знову неLпровалили закон. Максимально всім зайняти робочі місця, під час голосування неLбули різних куточках. ласка,  колеги, запросіть всіх зал. переходимо прийняття рішення.
 поставлю обидва законопроекти –  базовий, потім альтернативний. прошу всіх взяти участь голосуванні.
 Колеги, переходимо прийняття рішення, ставлю голосування проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо спрощення досудового розслідування окремих категорій кримінальних правопорушень основу, колеги, лишень основу. зможемо доопрацювати між першим другим читанням. прошу проголосувати, прошу підтримати. Уважно, колеги, голосуємо. Прошу підтримати. Голосуємо, колеги!
  
 
 За-207
 Колеги, бачу заходять. поставлю наступне, потім вже будемо повертатись.
 ставлю голосування проект Закону, тепер альтернативний, 7279-1 основу. підтримує, прошу проголосувати, альтернативний Олени Сотник. Прошу голосувати.
  
 
 За-171
 Отже, перший був ближчий прийняття рішення, зараз його поставлю, пропозицію повернутись. Колеги, зараз поставлю повернення. Тільки, колеги, раз наголошую, можемо просто його завалити, буде неправильним, буде  безвідповідальним. прошу всіх підтримати повернення голосування 7279 прийняти його основу. наголошую раз, є робота комітету –  доопрацювати між  першим другим читанням. дуже усіх прошу дати шанс комітету доопрацювати. одно цьому залі  будемо спільно голосувати, буде законопроект цілому. прошу, по-перше, всіх раз зайти зал уважно брати участь голосуванні. ласка,  колеги, давайте повернемося до  7279. Займіть робочі місця, колеги.
 Отже, ставлю  голосування пропозицію повернутись до  голосування проект Закону 7279. Прошу підтримати, прошу проголосувати. Колеги, кожен голос, голосуємо повернення.  Прошу проголосувати.
 Голосуємо. Прошу  підтримати.
  
 
 За-214
 Колеги,  я  попрошу  зараз  представника комітету, пане Миколо, якщо можна  підійти, якщо можна вас.
 Колеги, прошу запросити зал, бракує невелика кількість голосів. Зараз пораджусь представником комітету, діяти.
 Прошу, пані Ірина, зачитає повідомлення.
  
 
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
 колеги, поки  коротка  нарада проходить Голови  Верховної Ради представником комітету, до  президії Верховної Ради надійшла заява, дозвольте її зачитаю. народного депутата Сидоровича надійшла заява, який  дуже активно працював над законопроектом приватизації, і, жаль, його  картка неLспрацювала під час цього  голосування. дуже важливо, його  колеги,  виборці почули, зв'язку тим, при голосуванні за  законопроект № 7066 цілому картка пана Сидоровича неLспрацювала, просить врахувати його  голос системі голосування. Просимо…  просимо доєднатись  до  конструктивного голосування зараз цьому закону.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, колеги, уважно! Колеги, порадився представником комітету, поставлю голосування пропозицію, підтримали 7279 основу тим, другого читання були враховані пропозиції альтернативного законопроекту. посилює наші шанси, посилює наші можливості.
 Давайте, колеги, спочатку повернемось, формулювання, думаю, має шанс назбирати більшість, колеги.
 ласка, займіть робочі місця. бачите, кожен голос має значення.
 Отже, прошу підготуватися голосування. Спочатку повернемося, потім  дам формулювання, щойно озвучував.
 Отже, прошу підготуватися до  голосування.
 Перше голосування – прошу  повернутися розгляду проекту Закону 7279, потім запропоную компромісний варіант. Прошу всіх зайняти робочі місця прошу проголосувати повернення, колеги. Прошу підтримати, прошу проголосувати. Уважно, кожен голос. Прошу проголосувати, прошу підтримати  за  повернення. Голосуємо! Прошу підтримати. Колеги, голосуємо, неLвтратили законопроект! Прошу підтримати.
  
 
 За-211
 Колеги, увага! Увага! Якщо дам повторне перше читання обидва законопроекти – підтримається? Колеги, ласка, приготуємося, неLвтратили законопроект.
 Зараз ставлю голосування наступну пропозицію, означена регламентом – повернути комітет повторне перше читання. Підтримується? Підтримується, колеги – так?
 Отже, прошу сконцентруватися, ставлю пропозицію повернути комітет підготовки повторне перше читання. Прошу проголосувати, прошу підтримати. Голосуємо, колеги! Члени комітету, ну, вас прошу голосувати! Пане Миколо! Паламарчук! Голосуємо! Прошу підтримати комітет повторне перше читання. Прошу проголосувати. Голосуємо! голосуйте самі! Голосуємо.
  
 
 За-234
 Рішення прийнято. вам.
 Наступний, колеги, важливий законопроект наступний: проект Закону правовий статус осіб, зниклих безвісти . прошу підтримати розгляд  його скороченою процедурою. Прошу проголосувати, прошу підтримати скорочену процедуру. ласка.
  
 
 За-172
 Рішення прийнято.
 запрошую доповіді народного депутата України Геращенко Ірину Володимирівну. Приготуватися Мустафа Найєм.  ласка.
  
 
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
 Дякую. колеги, маю зазначити, що, якщо питанні звільнення заручників маємо завдяки спільній серйозній дуже роботі Мінської групи, Президента, політиків, церков прогрес. неLмаємо, жаль, останні кілька років жодного прогресу питанні пошуку зниклих безвісти, ексгумації тіл загиблих. І, насправді, нас дуже важливо, цьому році просунулися питанні пошуку зниклих безвісти, щоби  Місія Міжнародного комітету Червоного Хреста була допущена цієї роботи. само маємо рекомендації від  міжнародних гуманітарних організацій, українське законодавство є недостатнім відносно тих викликів, стоять перед нами цьому питанні.
 Насправді, жодне міністерств неLзаймається цим питанням, ну, закріпленим способом. Тобто Міністерство оброни, звичайно, працює цьому напрямку, Служба безпеки України, при якій створено міжвідомчий центр питань пошуку  зниклих безвісти звільнення заручників, але  жодна структура офіційно неLмає таких повноважень. авторським колективом, якого входять депутати різних фракцій, розробили законопроект відповідний правовий статус зникли безвісти, враховує, основу його було взято керівні принципи, модельний закон щодо осіб зниклих безвісти розроблені Міжнародним комітетом Червоного Хреста, неLтільки дає уточнює визначені поняття цьому такому делікатному  важкому питанні, має оцю ключову новелу тому, має бути орган, буде офіційно цим займатися.
 беру себе провину те, один із співавторів цього законопроекту неLзмогла бути присутньою під час розгляду його комітеті. було прийнято рішення те, є альтернативний законопроект, треба послати доопрацювання.
 зараз маємо розуміння профільним комітетом щодо того, він  може бути прийнятий основу, його доопрацюємо разом другого читання. Таким є прохання дуже велике міжнародних організацій, працюють цьому напрямку, хлопців…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,  30 секунд,
  
 ГЕРАЩЕНКО І.В. 15 секунд.
 Дійсно,  дуже хочеться, цьому питанні мали прогрес, закон можемо допрацювати дуже нормально громадськими організаціями другого читання. Дякую. Прошу підтримати першому читанні.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 доповіді запрошується народний депутат України Найєм Мустафа-Масі , ласка.
  
 
 НАЙЄМ М.
 колеги, законопроект альтернативний, насправді, доповнює законопроект, який  викладала Ірина Геращенко, частині того, додаємо поняття насильницького зникнення, законопроект неLрегулює питання щодо захисту таких осіб згідно  Міжнародної конвенції захист усіх осіб насильницьких зникнень.
 даємо поняття насильницьких зникнень – перше.
 друге. пропонуємо  внести зміни Кримінального кодексу України щодо насильницьких зникнень конкретне покарання це.
 Окрім того, родичам осіб зниклих безвісті даємо право  на  отримання пенсійного забезпечення, інших соціальних виплат. є дуже багато людей, зникли саме через насильницьке зникнення, тобто наших хлопців викрадали представники Російської Федерації, представники державних органів, саме є міжнародних норм насильницьким зникненням, їхнім родичам тут  неLможемо виплатити пенсії, просто зникли безвісті їх… Якщо годувальники родині, родина вважається соціально вразливою групою населення, доповнюємо  законопроект такими нормами.
 прошу, наші два законопроекти були разом розглянуті підтримані. розумію, комітет підтримує рішення, автори законопроекту, щоб  кінцевому випадку об'єднали обидва законопроекти зробили нормальний документ. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 співдоповіді запрошується голова комітету… представник  комітету, перший заступник. Не просто представник, перший заступник голови  Комітету питань прав людини, національних меншин міжнаціональних відносин Валера Пацкан, ласка.
  
 
 ПАЦКАН В.В.
 колеги, тільки бачили на, нас трибуні хлопців, яких повернули полону. Правда, всім аплодували тут. зараз хотів, ви, кожний із вас неLлише аплодував ходив фотографувався тими хлопцями, подумав, буде голосувати зазначені законопроекти.
 Є два закони. неLбуду зупинятися їх змісті, тільки автори доповіли суть зміст закону кожного. Один закон створення комісії, інший закон виплату компенсацій, доповідав тільки Мустафа Найєм. Комітет своєму засіданні пропонує об'єднати два закони дати можливість створити один-єдиний закон. пропонуємо зараз прийняти першому читанні основу законопроект Ірини Геращенко об'єднати два закони Ірини Геращенко авторства різних колег, числі Ірини Геращенко, об'єднати закон, представлений нашим колегою Мустафою Найємом, створити базі комітету один-єдиний закон другого читання. Норми неLбудуть порушені, думаю, короткий термін короткий час зможемо отримати один якісний закон. спосіб допоможемо максимально тим, потребує нашої допомоги, звільнити без вісти… потребує нашої допомоги, повернути їх додому, були повернені хлопці своїх домівок.
 Прошу всіх колег підтримати першому читанні законопроекти, потім комітет доопрацює основу. увагу.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, дякую. Зараз переходимо обговорення законопроекту. прошу записатися: два – за, два – проти. Дякую.
 ласка, Олександр Данченко.
  
 
 ДАНЧЕНКО О.І.
 Фракція "Об'єднання "Самопоміч" буде підтримувати цю важливу законотворчу ініціативу першому читанні. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. дуже те, голосуємо разом важливі гуманітарні проекти.
 ласка, "Блоку Петра Порошенка" Мустафа Найєм. Прошу вас.
  
 
 НАЙЄМ М.
 колеги, підтримуємо рішення комітету об'єднати наші законопроекти. дуже прошу, поставились відповідально, законопроект неLполітичний, неLгроші, конкретні долі конкретних людей, зараз неLможуть повернутися своїх родин, залишились зараз без пенсій, без годувальників. Прошу вас дуже підтримати законопроект проголосувати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, пан Івченко. Передає слово Сергію Соболєву "Батьківщини".
  
 
 СОБОЛЄВ С.В.
 Соболєв, "Батьківщина".
 колеги, дуже важливий законопроект. особисто Запорізькій області зіштовхнувся фактом, геройські захищаючи країну загинув офіцер, причому тіло його було розірвано шматки неLдавало можливості дуже швидко встановити особу. Але, неLпарадоксально, нас діяло законодавство, яким його дружина діти неLмали право отримання допомоги, пенсій. тільки особисте втручання окремий акт, приймав Кабінет Міністрів, дозволив виняток щодо цієї трагічної ситуації врегулювати її. повинно бути врегульовано законодавчому рівні зв'язку російською військовою агресією, зв'язку анексією цілого ряду територій України.
 зараз попали ситуацію, ті, приймали участь бойових діях чиї тіла неможливо упізнати… пригадуєте страшну Іловайську трагедію, сотні тіл,  Дебальську трагедію, сотні тіл були спалені заживо. пам'ятає, скільки часу пішло те, встановити принаймні частину осіб, їх останки, того, їх родини могли отримати держави достойну допомогу. думаю, автори законопроекту повинні знайти швидко порозуміння. нічого перетягувати канат, треба приймати основу один, другий законодавчий акт якому разі неLвідкладати його вирішення. наша фракція проголосує перший, другий варіант, набере більше голосів. Треба рухатися далі. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо позицію.
 ласка, Ігор Мосійчук Радикальної партії.
  
 
 МОСІЙЧУК І.В.
 Надзвичайно важливий законопроект закликаю всіх колег підтримати його, підтримати його урахуванням альтернативного законопроекту, запропонований Мустафою Найємом. Чому? насправді досить величезна кількість зниклих без вісті, зникли саме шляхом насильницьким. Наприклад, під Іловайськом зник один мій товариш, був добровольцем. Потім його сліди нібито просліджувалися Лефортово, зараз неLвідомо він. питання, питань дуже багато. треба обидва законопроекти об'єднати наша фракція буде голосувати обидва заради того, закон був прийнятий, надзвичайно важливий саме  звільнення пошуку зниклих без вісті. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Абсолютно погоджуюся. раз хочу погодитися нашого авторського колективу, якого входять представники всіх фракцій, числі Радикальної партії, готові звичайно допрацювати законопроект, включити необхідні норми, є альтернативному.
 Останній виступ пані Богомолець, є головою комітету профільного займалися питаннями ексгумації, транспортування тіл, взагалі пошуку зниклих без вісті.
 ласка, пані Ольга.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Пані Оля, секундочку.
 Колеги, через 3 хвилини… 2 хвилини відбудеться голосування. прошу всіх голів фракцій запросити депутатів зал прошу секретаріат Верховної Ради запросити депутатів зал, через 2 хвилини переходимо прийняття рішення.
 Пані Оля, ласка. Включіть мікрофон Олі Богомолець.
  
 
 БОГОМОЛЕЦЬ О.В.
 колеги, хочу зазначити, проблема є надзвичайно важливою, надзвичайно актуальною. сьогоднішній день пошуковими групами окупованих територій вивезено майже 2 тисячі решток залишків наших солдат, них виділено 836 профілів ДНК. іншого боку, майже півтори тисячі українських громадян здали свої профілі, є базі ДНК, того, знайти пропавшого безвісти. нас є 50 співпадінь, родичі відмовляються забрати зниклих безвісти, ідентифіковані, власне, числі, неLпогоджуються результатами ДНК-експертизи. надзвичайно важлива співпраця Міжнародним Червони Хрестом того, спірні моменти були вирішені, того, там, є підтвердження, родичі мали зобов'язання визнати смерть людини, того, там, нема… І, власне, числі нас є декілька сотень тіл, які…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, ласка.
  
 БОГОМОЛЕЦЬ О.В. 30 секунд прошу.
 нас є декілька сотень поховань, належать тіла неLукраїнським воїнам, тим, воювали протилежному боці. цю групу обов'язково мають бути включені представники протилежного боку того, матері, вдови окупованих територій мали право виїжджати територію України, здати ДНК-профіль того, дізнатися таки, поховані їх близькі. Прошу вас підтримати законопроекти і…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Отже, колеги, завершили обговорення, переходимо прийняття рішення. Прошу всіх займати робочі місця.
 коротке повідомлення цьому законопроекту Ірини Геращенко, хвилину, хвилину голосування. Заходіть зал, займайте робочі місця, ласка.
  
 
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
 Дякую. Колеги, мені здається, дуже символічно, вдень прийняття Закону реінтеграцію Донбасу першому читанні голосуємо Закон правовий статус зниклих безвісти. Користуючись тим, трансляцію дивиться дуже багато людей, хочу звернутися родин, зниклих безвісти. ласка, маєте здавати ДНК-тест. дуже важливо того, щоб, правильно зазначила пані Ольга, змогли розшукувати тіла зниклих безвісти.
 останнє. хочу вас, колеги, поінформувати, чому блокується пошук зниклих безвісти. українська сторона наполягає створенні механізму участю України, Росії Червоного Хреста, оці моменти враховувалися. Поки Росія категорично проти цього. працюємо далі. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Отже, переходимо прийняття рішення. ставлю голосування проект Закону правовий статус осіб, зниклих безвісти пропозицією комітету основу. Прошу всіх зайняти робочі місця.
 Не виходіть залу! Марія Іонова! Так, добре, збираєте людей. Так. місці?
 Отже, основу 5435. Прошу проголосувати, прошу підтримати. Голосуємо, колеги. Прошу підтримати. Прошу проголосувати.
  
 
 За-224
 Не встигли. Не встигли. ласка, зараз поставлю повернення. Так, колеги, прошу всіх зайти зал зайняти робочі місця. ласка, запросіть всіх зал, колеги, два голоси.
 ставлю пропозицію повернутись проекту Закону правовий статус осіб, зниклих безвісти . Прошу дуже уважно брати участь голосуванні. Прошу проголосувати підтримати повернення. Голосуємо уважно злагоджено. ласка, голосуємо. Прошу підтримати. Прошу підтримати.
  
 
 За-236
 236. Повернулись.
 тепер ставлю проект Закону правовий статус осіб, зниклих безвісти основу пропозицією врахувати норми альтернативного законопроекту під час підготовки другого читання. Прошу проголосувати, прошу підтримати. основу. Голосуємо уважно, колеги. Прошу підтримати. Голосуємо основу 5435.
  
 
 За-235
 Рішення прийнято.
 Колеги, тепер прошу уважно послухати мою пропозицію щодо організації роботи. нас, зовсім недавно один законопроект стратили півгодини неLзмогли прийняти рішення.
 Разом тим, нас стоїть порядку денному деякі законопроекти, потребують невідкладного рішення. Серед них є проект закону 6120 фізичну культуру спорт, неLраз його обговорювали.  І, колеги, запропоную так. наступні законопроекти поставлю рейтингове голосування. Якщо під них немає  голосів, неLтратили час, запропоную перейти культури спорту.
 Отже, прошу приготуватися рейтингового голосування. Отже, зараз поставлю наступні законопроекти. Наступним нас є проект Закону внесення змін Закону України "Про запобігання корупції" щодо особливостей фінансового контролю окремих категорій осіб. Тільки рейтингове –  6271.
 Прошу провести рейтингове голосування. Прошу голосувати. 6271 перше.  6271.
  
 
 За-173
 Наступне, 6674: проект  Закону внесення Закону України "Про запобігання корупції" щодо особливостей фінансового контролю окремих категорій осіб. Тільки рейтингове голосування. Прошу взяти участь, підтримує, прошу голосувати. Прошу підтримати. Голосуємо.  зняття громадських діячів е-декларування. Прошу підтримати
  
 
 За-155
 наступний 6675: проект Закону внесення змін Податкового кодексу України щодо забезпечення відкритості суспільства інформації фінансування діяльності громадських об'єднань використання міжнародної технічної допомоги. Рейтингове голосування. Прошу проголосувати,  підтримує даний законопроект.
  
 
 За-167
 Отже, наступні законопроекти,  блок 1, неLмають достатньої підтримки залі. попрошу, колеги, всіх об'єднатися, проект  Закону внесення змін Закону України "Про фізичну культуру спорт" могли проголосувати. Колеги, є присутній залі пан Сушкевич, Уповноважений питань інвалідів, наголошує тому, закон просто необхідно прийняти цій сесії. Є присутній міністр молоді спорту. І, колеги, вже ставили голосування. мене є прохання звернення всього залу проголосувати. Якщо неLзаперечуєте, дам одну хвилину Сушкевичу, одну хвилину, колеги. колега, думаю, ніхто неLбуде заперечувати.
 Включіть мікрофон, одну хвилину, і, ласка, коротко поясніть народним депутатам позицію. Сушкевич, включіть мікрофон, одна хвилина.
  
 
 СУШКЕВИЧ В.М.
 Дякую. колеги, одну секунду зверніть увагу мене, президента Національної паралімпійського комітету, якому делеговані прохання олімпійців паралімпійців. Друзі, через місяць, півтора будете дивитися Кореї, дві команди олімпійська паралімпійська буде виборювати перемогу України світовому спорті. Головною складовою цих двох команд є команда біатлону, зброя. сьогоднішній день Закону використання, перевезення зберігання зброї спортивної немає. Зараз під загрозою виступ наших двох команд, прошу, підтримайте українських олімпійців, паралімпійців, переможемо, проголосуйте закон основу цілому, прошу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, колеги, обговорення буде ще, колеги, буде обговорення. Зараз поставлю пропозицію, зараз перейшли розгляду цього законопроекту. прошу, колеги, незалежно фракцій, питання нашої збірної інвалідів, ласка, неLвносьте питання будь-яких політичних аспектів. Давайте кожен, є залі, нехай проголосує це, кожен, є залі.
 Зараз поставлю пропозицію, зараз перейшли розгляду проекту Закону внесення змін Закону України "Про фізичну культуру спорт" . давайте проголосуємо, потім перейдемо розгляду, нехай кожен, є залі, візьме участь голосуванні проголосує.
 Отже, прошу підтримати пропозицію, зараз перейшли розгляду проекту Закону 6120 "Про фізичну культуру спорт". Прошу проголосувати, прошу підтримати, об'єднаємося, підтримаємо наших спортсменів, голосуємо, колеги, кожен голос, голосуємо. Прошу голосувати, підтримаємо.
  
 
 За-218
 Вісім голосів неLвстигли, бачу, неLзорієнтувались просто. Колеги, раз прошу, бачу, раз поставлю зараз, колеги. ласка,  зайдіть зал були своїх робочих місцях. почули заклик уповноваженого питань інвалідів, будьте уважними, колеги, під час голосування. Займіть, робочі місця.
 Отже, раз ставлю пропозицію, зараз перейшли розгляду проекту Закону внесення змін Закону України "Про фізичну культуру спорт". Підтримка наших спортсменів наших інвалідів, дуже уважно прошу проголосувати підтримати пропозицію, зараз переходимо розгляду цього законопроекту. Голосуємо, колеги, уважно злагоджено. Прошу підтримати, голосуємо. Прошу проголосувати, кожен голос має значення, голосуємо. Голосуємо, колеги!
  
 
 За-237
 Рішення прийнято.
 Тепер прошу підтримати пропозицію, розгляд проекту Закону 6120 пройшли скороченою процедурою. Прошу проголосувати, прошу підтримати, ласка. Прошу підтримати.
  
 
 За-201
 Рішення прийнято.
 запрошую доповіді міністра молоді спорту Жданова Ігоря Олександровича. прошу дуже коротко, ласка,  пане Ігоре.
  
 
 ЖДАНОВ І.О.
 друзі, прошу проголосувати такий  важливий закон наших українських спортсменів. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Колеги, наполягає обговоренні? Добре, колеги. дуже вас прошу, неLпоставили під ризик, нас голос був один одного. є пропозиції Радикальної партії, і  "Батьківщина",  прошу провести запис: два – за, два – проти. Немає? тільки один виступ –  Євтушок, голосуємо.
 ласка,  пане Євтушок, дві хвилини. прошу всіх зайти зал, приготуватись голосування. ласка. 
  
 
 ЄВТУШОК С.М.
 Сергій Євтушок, фракція "Батьківщина".
 коротенько зачитаю правку,  спільно узгоджена міністром молоді спорту, з  головою профільного комітету. скажу, "Батьківщина" готова цілому  підтримати даний законопроект.
 Отже, відтак пропоную статтю 48 частини чотирнадцятої доповнити новою частиною такого змісту: "Придбання, зберігання, перевезення використання спортивної зброї, боєприпасів неї, утримання стрілецьких тирів, стрільбищ стендів здійснюється відповідно законодавства суб'єктами сфери фізичної культури і  спорту, числі громадської організації  "Товариство сприяння обороні України" створеними нею  юридичними особами, розвивають види  спорту, визнані   Україні, правила  змагання, передбачають використання спортсменами  вогнепальної зброї, крім бойової, пневматичної стрілецької вихолощеної холодної зброї". Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Силантьєв, дві хвилин.
 Колеги, дві хвилини –   голосування. ласка.
 Добре, дві хвилини, Шинькович. ласка.
  
 
 СИЛАНТЬЄВ Д.О.
 Комітет засіданні 12 квітня 2017 року розглянув проект  Закону України внесення змін Закону України "Про фізичну культуру спорт" , поданий  Кабінетом Міністрів  України і  повідомляє наступне. Під час обговорення члени комітету підтримали законодавчу ініціативу  уряду, оскільки реалізація положень законопроекту сприятиме  ефективному управлінню розвитку стрілецьких видів спорту. Водночас, члени комітету запропонували унормувати Законі України "Про фізичну культуру спорт" питання сертифікації спортивної зброї. наслідками розгляду комітет ухвалив рішення рекомендувати Верховній Раді України прийняти закон основу.
 Однак,  до  нашого комітету Міністерства молоді спорту України неодноразово зверталися представники спортивних федерацій, розвивають Україні стрілецький спорт проханням сприяння найшвидшому прийнятті  цього законопроекту, оскільки на  час вже  з'явилися проблеми. Зокрема, Одеській, Полтавській, Київській, Черкаській, Рівненській Херсонських областях надійшли  розпорядження  керівництва Департаменту превентивної діяльності Національної поліції стосовно припиненню роботи спортивних стрілецьких відділень  шкіл, буде заважати підготовці та  виступу змаганнях, зокрема, зимових олімпійських іграх.
 огляду зазначене, якщо немає заперечень, комітет пропонує прийняти законопроект основу цілому урахуванням пропозицій комітету, саме визначенні "спортивна зброя" слова "це" доповнити словами "сертифікована установленому законодавством порядку".
 Крім того, відповідних змін статті  Закону слова "та холодної зброї" пропонується додати нове речення: "Облік сертифікація спортивної зброї здійснюється установленому законодавством порядку".
 Прошу  підтримати, колеги, допомогти нашій збірній достойно виступити зимових…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 БПП Шинькович, одна хвилина.
 Пастух потім "Самопомочі". ласка.
  
 
 ШИНЬКОВИЧ А.В.
 колеги, дуже прикро, окремі фракції відсутні залі тоді, нас є прецедент об'єднатися, полишити свої політичні амбіції зробити дуже правильну справу країни. І  дуже соромно, окремі фракції тільки певних, напевно,  там, зацікавлені були голосуванні, зараз просто відсутні. роблять? стоять зараз перед камерами піаряться, вами, колеги, працюємо.
 "Блок Петра Порошенка" закликає усіх об'єднатися підтримати олімпійський параолімпійський спорт.
 Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Пастух, ласка.
  
 
 ПАСТУХ Т.Т.
 колеги! Тарас Пастух, "Об'єднання "Самопоміч".
 вносимо пропозицію підтримати Закон основу цілому без поправок.
 Пояснюю, чому. сьогоднішній день чули виступи параолімпійців, чули виступ міністра. цій частині, стосується діяльності наших спортсменів, готові їх підтримувати. Якщо далі з'являється цілий перелік громадських організацій, нехай навіть буде Товариство сприянню обороні, жодним чином неLпідвідомча Міністерству оборони, будь-кому іншому, них з'являються юридичні особи, якими будуть засновані, відповідно, робить дуже широкий перелік тих, кому результаті зброя може видаватися.
 вносимо пропозицію: якщо потрібно, голосувати окремо поправку, цього голосувати закон.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, правильно зрозумів, зачитав представник комітету поправку, її неLпідтримуєте?
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Без правки, зачитав Силантьєв?
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, дуже прошу вас, представник комітету узгодьте, зараз втратимо голоси. дуже вас прошу, узгодьте.
 "Народного фронту" Іванчук – одна хвилина. час узгодьте. Силантьєв, узгодьте позиції,  провалимо закон.
 ласка, Іванчук Андрій Володимирович.
  
 
 ІВАНЧУК А.В.
 пане Голово, народні депутати, цьому залі, знають, міністр Жданов – самий найкращий міністр молоді спорту. Враховуючи те, йому недавно виповнилося 50 років, обов'язок – зробити йому подарунок всім біатлоністам, всім спортсменам кульової стрільби. "Народний фронт" сто процентів підтримає даний закон. Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, провели консультації? узгодили позиції? Узгодили, так? Отже, переходимо прийняття рішення прошу усіх заходити зал. Узгодили? Колеги, узгодьте між собою, поставлю голосування тільки правку комітету, тільки комітетівську правку, домовились, так, мине втратили  законопроект.
 прошу усіх зайняти робочі місця, переходимо прийняття рішення. Отже, колеги, ласка, кожен голос ставлю голосування проект Закону внесення змін Закону України "Про фізичну культуру спорт" правкою, озвучив під стенограму представник комітету Силантьєв Денис Олегович, основу цілому. Прошу голосувати, прошу підтримати. Голосуємо, колеги. Колеги,  колеги, увага! Зупиняємо голосування.
 Якщо зараз назву правки Євтушка, втратимо 20 чоловік. Не назву правки Євтушка, втратимо 20. Такою є правда. 
 чуєте, колеги, втратим так, так. пропоную неLвтрачати голосів.
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ. правкою комітету.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, правкою комітету.
 Отже, колеги, 6120 правкою комітету, озвучив Силантьєв Денис Олегович, основу цілому. Прошу проголосувати. Прошу підтримати. основу цілому.  Прошу підтримати пропозицію комітету. Прошу голосувати. Прошу підтримати. Прошу голосувати.
  
 
 За-238
 Закон прийнятий.
 Вітаю вас, пане Сушкевич. Вітаю вас, пане міністр.
 І, колеги, нас є… ласка,  будьте… неLрозходьтесь, будьте уважними. Зараз є нас законопроект, теж є загально-об'єднуючий.  Проект Закону внесення зміни статті 4 Закону України "Про використання земель оборони" щодо підвищення ефективності використання виділених земельних ділянок . цьому законопроекту було звернення кількох фракцій,  теж його розглянули сьогодні. мене є прохання зараз підтримати пропозицію, його… перейшли його  розгляду, стоїть через кілька законів. пропоную, зараз нього перейшли.
 Прошу всіх зайняти робочі місця прошу підтримати пропозицію, зараз перейшли проекту Закону 4638, підтримують усі фракції. Уважно! Прошу проголосувати прошу підтримати. Прошу голосувати 4638. Прошу підтримати. Прошу підтримати.
  
 
 За-169
 Колеги, увага!  зараз шукаю, насправді, законопроекти, є порядку денному, мають підтримку.
 Наступні. Звернулися Комітет питань культури представники  кількох фракцій.  нас є кілька постанов. Проект Постанови відзначення пам'яток відзначення пам'ятних дат ювілеїв 2018 році.
 Усі фракції його підтримують.
 Наступний – проект Постанови відзначення 150-річчя дня народження Лесі Українки. фракції підтримують.
 наступний – проект постанови… два культури. прошу, колеги, зараз поставлю кожну них голосування. думаю, неLможе бути теж жодної політики, має бути загальна позиція.
 ставлю голосування пропозицію, зараз перейшли розгляду проекту Постанови відзначення 150-річчя дня народження Лесі Українки . Колеги, давайте спільно об'єднаємося, давайте проголосуємо, зараз перейшли розгляду цієї постанови, швидко коротко її розглянемо. Прошу проголосувати, прошу підтримати. Голосуємо, колеги, прошу підтримати 150-ліття дня народження Лесі Українки. Уважно, колеги, проголосуйте, прошу підтримати. Прошу голосувати, 150-ліття Лесі Українки. теж нема політики, є спільна воля залу.
  
 
 За-203
 Наступне –  проект Постанови відзначення пам'ятних дат ювілеїв 18 році , колеги. враховані пропозиції усіх фракцій. Зараз пропоную, перейшли розгляду цієї постанови. прошу всіх підтримати, перейшли розгляду постанови відзначення пам'ятних дат ювілеїв 2018 році. Прошу проголосувати, прошу підтримати, колеги. ласка, кожен голос. Прошу підтримати, голосуємо. Прошу проголосувати.
  
 
 За-196
 раз поставлю. Отже, колеги, підтримує, зараз розглянули проект Постанови відзначення пам'ятних дат ювілеїв 2018 році, прошу проголосувати, прошу підтримати. Голосуємо, колеги. Прошу підтримати.
  
 
 За-207
 Великий брак голосів, колеги. жаль, немає зараз позиції щодо того, змогли перенести законопроекти. Пане Миколо, жаль, бачите, немає волі залу того, їх перенести.
 І, колеги, хочу повідомити, нас лишається один важливий борг – є проект Постанови скасування рішення Верховної Ради України 21 грудня 17-го року прийняття цілому проекту Закону аудит фінансової звітності аудиторську діяльність. Без розгляду цього проекту постанови Голова Верховної Ради України неLможу підписати закон, його можу ставити будь-якому етапі без включення порядок денний сесії. зараз прошу перейти його розгляду.
 Хочу нагадати, проекти постанов скасування рішення неLпотребують спеціальної процедури, розглядаються процедурою першого читання, отже, скороченої процедури. переходимо розгляду проекту постанови 6016-д. запрошую доповіді народного депутата України Кужель Олександру Володимирівну.
 Пані Олександро, запрошую вас слова. приготуватися співдоповіді Пинзеника Павла Васильовича. ласка.
  
 
 КУЖЕЛЬ О.В.
 колеги, Віктором Галасюком подали проект постанови визнання недійсним голосування Закон аудит. Крім того, розглядався порушенням всіх норм Регламенту, роздали редакцію, неLспівпадала, нумерація, номерами поправок, роздавали. Самим ганебним неприємним було те, Голова Верховної Ради  не  прийняв розгляду звернення наше, особисто деякі депутати бачили колега голосував п'ятьма картками законопроект. неприйнятно. 
 скликанні пам'ятаю, УДАР сидів декілька тижнів відстоював право особистого голосування. Наша фракція ніколи нікого неLзаміняє неLнатискає кнопку свого товариша, є неприйнятне. є принципова позиція наша Віктором Галасюком, неLможна закони, ще, крім того, руйнують український аудит, український, даючи змогу преференцій іноземним великим компаніям приймати ганебний спосіб. дайте відповідь своїм аудиторам, своїм виборцям, скільки коштує голосування. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  дуже вам.
 запрошую співдоповіді першого заступника голови Комітету питань Регламенту організації роботи Верховної Ради України Пинзеника Павла Васильовича. ласка, пане Павло.
  
 
 ПИНЗЕНИК П.В.
 Андрію Володимировичу! колеги народні депутати України! Комітет питань Регламенту своєму засіданні, 16 грудня, розглянув проект постанови реєстраційний номер 6016-д-П 21.12.17 року, внесену народними депутатами Галасюком, Кужель, іншими. зазначає таке. Процедура скасування рішень парламенту передбачена положеннями статті 48 Регламенту передбачає, зокрема звернення депутата головуючого із заявою порушенням Регламенту подання письмової заяви одночасним внесенням відповідного проекту постанови. стенограмами пленарних засідань Верховної Ради 20 21 грудня 17-го року один із народних депутатів України, автор проекту постанови, народний депутат Кужель під час свого виступу при обговоренні 232 поправки звернула увагу головуючого порушення Регламенту Верховної Ради України. Разом тим положеннями частин п'ятої, шостої сорок восьмої Регламенту народні депутати України Галасюк, Кужель інші народні депутати, всього 8 підписів, внесли розгляд Верховної Ради України проект Постанови скасування рішення Верховної Ради України прийняття цілому проекту Закону аудит фінансової звітності та  аудиторську діяльність реєстраційним номером 6016-д.
 частиною восьмою статті 48 Регламенту комітет ухвалив висновок зазначений проект, яким маєте можливість ознайомитися, пропонує Верховній Раді визначитися щодо прийняття проекту постанови відхиленням його шляхом голосування. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Отже, колеги, зараз прошу провести запис: два – за, два – проти. прошу активну взяти участь обговоренні. Отже, колеги, прошу запис: два – за, два – проти, ласка. фракцій неLвстигли записатись, дам слово окремо. ласка.
 Радикальної партії слова запрошується Олег Валерійович Ляшко. ласка, Олег Валерійович.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія.
 колеги, хочу привернути вашу увагу надзвичайно великої проблеми, проблеми людей праці, проблеми людей трудового люду. Перша категорія людей праці – селяни. ціна молоко 5 гривень 2 гривень літр упала. мільйонів українських селян вартість молока, вартість городини – єдине джерело доходів, можливість годувати свою сім'ю. люди праці упосліджені, ніхто них неLпам'ятає, ніхто них неLговорить. останнє цієї трибуни, крім депутатів Радикальної партії, чули проблеми людей праці, робітників, селян, інтелігенцію, бюджетників. розглядаєте, безумовно, багато важливих питань, корінь всього – людина праці. живуть, заробляють, є умови достойної роботи, є умови того, годувати своїх дітей. Подивіться, курс гривні долара обмінниках, уже майже 30. голова Національного банку Гонтарева має совість 8 місяців відпочивати, перебуваючи  відпустці. знецінення заощаджень українських громадян, невеликі зарплати, пенсії, отримують наші люди, само обезцінюються через зростання цін, через падіння курсу гривні.
 вимагаємо захистити права заощадження трудові доходи людей праці. Перше, Президента Порошенка. Негайно подання Верховної Ради нового Голову Національного банку.
 Друге. Негайний звіт парламенті Гонтаревої пророблену роботу.
 Третє. уряду вимога. Встановити мінімальну ціну молоку захистити українських селян пограбунку вирізання корів. Пам'ятаймо людей праці.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 "Блоку Петра Порошенка" слова запрошується Южаніна Петрівна. Включіть, ласка, мікрофон.
  
 
 ЮЖАНІНА Н.П.
 колеги, всім те, підтримали прийняття цього законопроекту. пропоную всім проголосувати проти даної постанови.
 Пояснюю, аудиторська професія давно уже потребує оновлення повної заміни тих принципів суті роботи аудиторів, здійснювалась цього часу. Невже неLрозуміємо, імплементація європейських директив є обов'язковою України неLтільки виконання Угоди між Україною ЄС, обов'язковою того, відновити репутацію цієї професії, запровадити суспільний контроль цією професією.
 Я, речі, підготувала зауважень, надавалися Головним юридичним управлінням Апарату Верховної Ради заперечення готова їх опублікувати того, всім колегам, посилалися зауваження надати достойну відповідь кожному пункту чому зауваження є коректними, неправильними і, орган суспільного нагляду намагаємося створити Україні. відповідає Конституції, всьому іншому законодавству України.
 раз запрошую, утримайтесь підтримання даної постанови того, можна швидше запустити роботу Закон України аудиторську діяльність Україні. Всім дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. дуже виступ позицію. очевидно, Івченко, так?  можете ви, ви  можете виступити.
 Давайте спочатку Івченко – дві  хвилини, потім – Кужель, дві хвилини. І, ласка, записуйтесь, записуйтесь.
 Вадим Івченко, ласка, дві хвилини.
  
 
 ІВЧЕНКО В.Є.
 Вадим Івченко, фракція "Батьківщина".
 колеги, знаєте, залишилося 10 хвилин, нас розпочнуться офіційні канікули, наразі вами, прийняли бюджет, наприклад, для  села заклали 1 мільярд стимулювання розвитку фермерських господарств. знаєте, неLможемо  фактично робити сільськогосподарські обслуговуючі кооперативи, Податковий кодекс неLдозволяє сільськогосподарським обслуговуючим кооперативам, яких об'єднуються фізичні особи, звільнятися ПДВ. Тобто зобов'язані збирати кошти, заплатити державі ПДВ. законопроекти є. Давайте голосувати.
 Колеги, наступне. нас проблема є атошниками, неLотримають земельні ділянки, належні їм державі. Давайте запровадимо їм інший механізм компенсації, зокрема, грошовими коштами. законопроект теж є.
 Колеги, сімейні фермерські господарства. мені кажуть те, нас єдина країна світі, існує мораторій відчуження земельних  ділянок, скажіть мені, ласка, неLєдина країна світі, нас  фактично, колеги, 5  мільйонів одноосібних господарств, виробляють сільськогосподарську продукцію поза податковим полем неLє сільськогосподарськими товаровиробниками питання потрібно врегульовувати. Давайте поступово врегулюємо задля того, залучити їх аграрний ринок. нас відбудеться? Відбудеться те, нас з'явиться майже 2 мільйони сімейних фермерських господарств, множте чотири, 10 мільйонів людей будуть задіяні виробництві сільськогосподарської продукції. Давайте над цим працювати, вами йдемо канікули незрозуміло розглядаємо. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам. фракції "Самопоміч" слова запрошується… Давайте спочатку пані Кужель, потім дам. Пані Олександра, ласка, дві хвилини.
  
 
 КУЖЕЛЬ О.В.
 розумію, мало торкається такої професії аудитор. Наша команда, батько Віктора Галасюка, були початку створення аудиту, Ніна Петрівна, Україні можу сказати, люди багато неLзнали аудитор, говорили авдитори. Аудитори – люди неLтільки, перевіряють, більшості Україні невеликі фірми, допомагають малому середньому бізнесу, числі фермерству, вести бухгалтерський облік, Ніна Петрівна, бухгалтерський облік, провели норму, якщо відкривається аудиторська фірма, якщо є тільки сертифіковані аудитори. Такого неLможе бути маленькій Ахтирці якомусь районному центрі неLбуде такої фірми, будуть зовсім інші. віддали практично ринок великим компаніям, розуміючи, середні будуть відповідати. створили наглядовий орган, кругом посилаючись європейські директиви. Але, жаль, неLуважно читали неLзапрошували нас автором, відправили два законопроекти доробку. посилаєтеся них, далі вільне читання цих директив, неLвідповідають тим вимогам, виписані Європі. Ніде немає Європі, наглядовий орган, створений аудиторами повністю контролюється Мінфіном, опреділяється зарплата, фінансове забезпечення, фінансують його аудитори. Такого житті немає ніде. ласка,  якщо наглядовий орган, знаю, їздили цим відрядженням, дивились програму Світового банку, програми, нас експериментують, повинні нас уже, перепрошую, женіться. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  пропозицію.
 ласка,  Острікова, дві хвилини, включіть мікрофон місця.
  
 
 ОСТРІКОВА Т.Г.
 колеги! Якщо справді були вас, кнопкодави, при ухваленні цього закону – ганьба. люди фактично підвісили новий прогресивний законопроект, ухвалений парламентом, аудит аудиторську діяльність майже місяць. "Самопоміч" ніколи неLкнопкодавець… неLкнопкодавить, кожен депутат завжди голосує персонально, виконуючи вимоги Конституції передбачено.
 насправді кнопкодавство нашому залі стало одним із способів механізмів затягування підписання тих інших законів. Тому, зараз звертаюся керівництва парламенту, нарешті буде забезпечено втілено відповідні ІТ-рішення, персональна кнопка того, унеможливити ганебні випадки. Зараз неLрозглядаємо Закон аудит аудиторську діяльність по-суті, хочу нагадати, розглядаємо лише постанову те, його неLможна підписувати. Голова Верховної Ради фактично неLможе його підписати підписання заблоковано, начебто, через "кнопкодавство". Однак суті Верховна Рада вже визначилася проголосувала законопроект. справді є прогресивним, справді аудиторська спільнота отримала нові європейські правила гри, справді намагалися обережністю, враховуючи наші українські реалії, імплементувати вимоги європейських директив. При цьому враховані інтереси малих аудиторських фірм, і, відповідно, фінансування органу суспільного нагляду буде ними здійснюватися меншому… меншій пропорції, ніж великими гравцями ринку.
 вимоги тих  аудиторських фірм, здійснюють аудит великих платників податків, газовидобувних… тих, видобуває газ банків, страхових компаній мають бути справді високі.
 зараз закликаю нас розблокувати підписання цього закону, Голова Верховної Ради  зміг його підписати передати майданчик Президента. також, пане…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  30 секунд. мене зверталися. ласка.
  
 ОСТРІКОВА Т.Г.  також, пане Голово Верховної Ради, дуже прошу вас нарешті забезпечити втілення того ІТ-рішення, унеможливить "кнопкодавство". Дуже сподіваюся, буде зроблено вами, або, принаймні, наближено протягом трьох тижнів перерви сесійних засіданнях Верховної Ради.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 Хочу наголосити, першого дня свого головування, були факти неперсонального голосування, ставив  переголосування, кожного разу дуже жорстко реагував будь-які можливі факти "кнопкодавства" залі. буду надалі само  послідовно жорстко реагувати.
 "Народного фронту" неLбуло виступу. Максим Бурбак, ласка, 2 хвилин.
  
 
 БУРБАК М.Ю.
 колеги, почули виступ мого колеги, голови фракції політичної партії "Радикальна партія" Олега Ляшка стосовно того, давно неLзгадували робочих людей трибуни, працівників села. чому зараз неLзгадаємо роботу кропітку, проробила Ніна Петрівна Южаніна, підготувавши даний законопроект? прийняли ретрогради хочуть зупинити неLдають підписати нашому спікеру.
 вважаю, треба зараз відкрити шлях імплементації цього законодавства, поліпшити працю наших аудиторів, кожна гривня, кожна копійка неLзникала рахунків, були обсязі йшли державного бюджету.  раз звертаюсь тих сил ретроградів, зупиняють прийняття бюджетів, прийняття таких потрібних законопроектів: зупиніться, дайте законодавству новому, дайте реформувати Україну. Цього неLстанеться, неLстанете заваді розвитку нашої  незалежної європейської України. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Колеги, була.. було загаданий Олег Ляшко ретрогради. Від... Олег Ляшко, одну хвилину. Якщо хтось хоче ретроградів – надам одну хвилину. ласка, Олег Ляшко.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко.
 хочу звернутися свого колеги. Ретрогради – ті, позбавляє можливості українських селян торгувати своїм молоком, пропонуючи натомість імпортне молоко. Ретрогради – ті, пропонує торгувати землею необробленою деревиною, зерном замість того, торгувати  продукцією, створювати робочі місця українського трудового люду, приводити валюту Україну, були стабільні ціни, стабільна гривня, був розвиток нашої рідної країни.
 Ретрогради - ті, стоять нас дорозі, намагаються зупинити реалізацію нашої програми побудови багатого достойного суспільства рідній країні. Не стійте нас дорозі, зметемо неLпомітимо, ретрогради!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. отже, колеги, час немилосердно минає. Зараз заключне слово автора законопроекту Ніни Южаніної, одна хвилина, переходимо прийняття рішення.
 ласка,  Ніна Петрівна, одна хвилина. голосуємо. Включіть мікрофон.
  
 
 ЮЖАНІНА Н.П.
 колеги! раз хочу підчеркнути, синоніми даного проекту закону – прозорість відповідальність. саме треба повернути відповідальність складення фінансової звітності обов'язково прозорість фінансової звітності. цього намагаємося досягти досягли вже через прийняття Закону про  бухгалтерський облік фінансову звітність. зможемо веб-порталах побачити наших суб'єктів господарської діяльності, їх звітність. того, її вміти читати, потрібна професія аудитора.  відповідальна професія. саме відповідальність аудиторів потрібна, цим стоять  інвестиції в  економіку, бо  саме задля цього робимо прогресивні норми. мають довіряти, маємо користуватися тими принципами роботі, напрацьовані всім Європейським Союзом. найкращі практики саме сейчас намагаємося застосувати своїй…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  30 секунд. ласка, завершуйте.
  
 ЮЖАНІНА Н.П. раз прошу можна скоріше розблокувати даний закон. його імплементацію знадобиться багато часу.
 Дуже добре, заклали відстрочену норму  введення дію цього закону, зараз треба щільно сідати працювати над  цією нормативною базою над створенням цього органу. неLскладається Міністерства фінансів. Якраз представників державної влади чотири три представника раді…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Отже, колеги, завершили обговорення. хочу нагадати, що, власне, проект постанови скасування рішення, неLдає можливості підписати закон. ті, закон, постанову неLголосують; ті, вважає, дана постанова повинна бути підтримана, голосують "за". Зрозуміло, так?
 Отже, ставлю голосування проект Постанови скасування рішення Верховної Ради України 21 грудня 2017 року прийняття цілому проекту Закону аудит фінансової звітності аудиторську діяльність, номер 6016-д-П. Отже, підтримує дану постанову, прошу голосувати "за", підтримує закон, навпаки. підтримує постанову, прошу голосувати.
  
 
 За-53
 Рішення неLприйняте. дає можливість мені підписати закон. Ні, постанову.
 я, колеги, найближчий період підпишу даний законопроект. Вважаю його важливим, прогресивним. впевнений, теж невідкладно його підпише Президент України.
 вже 18:00, змушені закінчувати плідний день. прийняли неймовірно важливі рішення, колеги, питань безпеки, приватизації, питань економіки боротьби корупцією, допомоги тим, безвісти пропали під час ведення бойових дій. підтримали український спорт. Був емоційний, важкий напружений, дуже результативний день, колеги. Всіх вас вітаю, всім бажаю гарної святої вечері, смачної куті, змогли родинах своїми сім'ями, без сімей – друзями зустріти святу вечерю.
 нагадую, завтра 10 годині продовжимо таку непросту, таку важливу країни роботу Верховної Ради України.
 Вечірнє засідання Верховної Ради України оголошую закритим.
 завтра, колеги. Смачної куті!
  