 ЗАСІДАННЯ ДВАДЦЯТЬ ТРЕТЄ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 18 жовтня 2018 року, 16 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, час відведений перерви, завершений. прошу усіх заходити зал, приготуватись реєстрації, ласка.
 Отже, колеги, прошу приготуватись реєстрації прошу провести  реєстрацію, ласка.
  
 
 Зареєстровано 355 народних депутатів. Вечірнє засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 Колеги, плідно попрацювали обіду, обіду нас дуже амбітний порядок денний, хочу усіх закликати мобілізації. Хочу повідомити, вже прийняв під час перерви комітет рішення щодо проекту Закону внесення змін Податкового кодексу, зможемо його розглянути.
 хочу нагадати, нас порядку денному стоїть виділення коштів для  Центральної виборчої комісії захисту кібератак кібербезпеки. обіду включили порядок денний сесії закони залізничний транспорт протимінну діяльність. Якщо будемо працювати злагоджено, зможемо пройти питання, включили порядок денний є порядку денному. прошу всіх приготуватись активної роботи.  
 теж хочу вас проінформувати, є рішення комітету проекту Постанови скасування рішення Верховної Ради України 4 жовтня 2018 року прийняття цілому проекту Постанови схвалення пропозицій щодо застосування персональних санкцій, економічних інших обмежувальних заходів .
 Таким чином, колеги, можу поставити його розгляд. Нагадаю, розгляд ставиться без включення порядок денний сесії має спеціальну процедуру розгляду: скороченою процедурою. Не треба спеціально голосувати, входимо його розгляд скороченою процедурою.
 оголошую початок розгляду проекту постанови 9157-П. запрошую доповіді народного депутата України Вілкула Олександра Юрійовича. Немає Олександра Юрійовича? співдоповіді запрошую, повідомили попередили, буде розгляд цієї постанови.
 співдоповіді запрошую першого заступника голови комітету Пинзеника Павла Васильовича. Можливо, час підійде Вілкул.
  
 
 ПИНЗЕНИК П.В.
 Голово, депутати, комітет засіданні 6 жовтня розглянув заяву народних депутатів Вілкула, Шуфрича 4 жовтня Голови Верховної Ради Парубія вимогою неLпідписувати Постанову Верховної Ради України "Про схвалення пропозицій щодо застосування персональних спеціальних економічних інших обмежувальних заходів " внесений ними проект Постанови Верховної Ради скасування відповідного рішення Верховної Ради України частини восьмої статті 48 Регламенту Верховної Ради. Ухвалили висновок, якому зазначили, одним із аргументів скасування рішення Верховної Ради прийняття цілому проекту постанови, думку авторів проекту, є, зокрема, неособисте голосування народних депутатів України.
 Комітет неодноразово наголошував тому, питання стосовно встановлення факту неособистого голосування народними депутатами України має бути порушене вичерпане безпосередньо під час розгляду законопроектів залі засідань Верховної Ради порядку, передбачений частиною третьою статті 47 Регламенту Верховної Ради України, неLзакінчення розгляду питання і, тим більше, закінчення відповідного пленарного засідання. Проте процедура скасування рішень Верховної Ради, визначена положеннями 48 статті Регламенту, зокрема, передбачає звернення народного депутата України головуючого пленарному засіданні із заявою порушення Регламенту при розгляді голосуванні законопроекту, подання письмової заяви Голови Верховної Ради одночасним внесенням відповідного проекту постанови Верховної Ради України.
 положеннями частини п'ятої-шостої статті 48 Регламенту народні депутати Вілкул, Шуфрич розгляду Верховною Радою України проекту Постанови реєстраційний номер 9157 звернулися письмовою заявою Голови Верховної Ради внесли розгляд Верховної Ради відповідний проект Постанови номер 9157-П.
 Комітет пропонує визначитись щодо прийняття відхилення проекту постанови шляхом голосування.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 доповіді запрошується співавтор постанови Нестор Шуфрич. ласка.
  
 
 ШУФРИЧ Н.І.
 Дякую, головуючий! колеги! Проект постанови, пропонується скасувати, буду просити дещо іншу процедуру,  безумовно, є таким, ганьбить Верховну Раду України. Багато депутатів говорили, звертаються, звертаються Ради національної  безпеки вивчити матеріали. фактично, фактично цією постановою вже встановлені факти Верховна Рада виступила слідчим суддею цьому питанні.
 Наступне, наступне. колеги! говорили те, нашій країні неможливе більше кнопкодавство, але, превеликий мій жаль сумнів, Верховна Рада… була прийнята саме рахунок прийняття голосів, були неLсебе, іншого депутата. продемонстрували відео, якому три народні депутати, голосують свого колегу. Михайла Поплавського неLбуло.
 речі, організацію подібного голосування притягують відповідальності Ігоря Калєтніка, його вже подали розшук.
 колеги! мене є проста чоловіча пропозиція. Те, 229 голосів було максимум 225, ніхто цьому неLсумнівається. хочу сказати так, если мы мужики, дійсно вважаєте, слабо покласти неLскасування постанови, переголосування, вимагає 46-а 48-а статті Конституції.
 Пане Голово, давав заяву, показував відео, мали можливість  виправити цю ситуацію момент голосування. Фактично порушили закон, неLпоставивши це…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд завершити.
  
 ШУФРИЧ Н.І. … фактично тим, що, пане Голово, неLпоставили питання переголосування, вимагає 46 стаття частина  третя, четверта…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, прошу провести запис: два – за, два – проти.
 Нагадую: постанова станом зараз блокує підписання постанови санкції, її неприйняття дозволить мені невідкладно її підписати, просто орієнтувалися про  зміст розгляду.
 Юрій Береза, ласка 
  
 
 БЕРЕЗА Ю.М.
 Всім україноненависникам, розв'язали війну, закликали ворога, зробили все, був анексований Крим, всім тим, почав війну Донбасі – неLговоріть. продовжуєте каналах ходить паплюжити українську державу. Ви  цих каналах продовжуєте паплюжити українську армію. Може досить! Несторе, ну, вже ж… московські хазяї вже побачили, дуже добре лижеш їм дупу. Зупинись! Ну, хватить. Ну, хватить тобі, ну, скільки можна?
 стосується цієї, знаєте, оцього танцювання кістках  проросійськими каналами, пожалійте тих матерів, пожалійте тих вдів, втратили своїх самих найблизьких цій війні. продовжуєте, продовжуєте паплюжити  пам'ять. Агенти Кремля, ну, послухайте, них те, скажуть Москві, них основне. Якщо хочете бути українськими каналами, неLросійськими пропагандистськими каналами, українськими – будьте! вас було тисячі шансів. неLзважаючи що, вибрали шлях пропагандиства "російського православного фашизму", жаль. скажу тільки один момент: канали повинні бути закриті, дискусія припинена.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 "Опозиційного блоку" Папієв. 
 Прізвище неLбуло назване. ласка.
  
 
 ПАПІЄВ М.М.
 Дякую.
 народні депутати України, колеги! Кожен народний депутат України, складаючи присягу народного депутата України – пригадайте її – починається того, "зобов'язуюсь дотримуватися Конституції законів України". Регламент Верховної Ради України прийнятий законом. дуже просив всіх народних депутатів України, незалежно змісту самого закону, звернутися Голови Верховної Ради  України головуючих, дотримувалися Регламенту – свята святих Верховної Ради України, свята святих роботи народних депутатів України.
 Стосовно деяких норм Регламенту, думаю, будуть навіть цікаві Голові Верховної Ради України. Чому саме? зараз розгляді нас постанова відміну голосування. хочу нагадати Голові Верховної Ради  України, Регламент – достатньо товста книга, треба дочитатися 138 статті, чітко ясно говорить, постанови Верховної Ради України набувають чинності моменту прийняття. Тобто тільки процедура прийняття законів передбачає, діє 48 стаття Регламенту, надається… Голова Верховної Ради  України неLмає права підписувати закон раніше двох діб голосування цього закону, час відведено народним депутатам, зафіксували порушення, внести постанову відміну голосування. це, от, свята є святих. постанова, іде мова, приймали постанову Верховної Ради України, мене Голови питання: зараз іде мова? Постанова вже набула чинності, друзі. була проголосована, неLбув закон.
 просив раз, пане Голово, прочитайте, ласка, Регламент Верховної Ради України. сьогодні, приймався Закон 9208, порушений був Регламент, неLмав права голосуватися цілому. особисто...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд завершити.
  
 ПАПІЄВ М.М. особисто передавав заяву. Зараз неLхочуть реєструвати постанову мою, вже перешкоджання діяльності народного депутата України передбачена стаття кримінальна... 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 мене було звернення, дам відповідь. Колеги, знаєте, мені би... дам слово, зараз послухайте Голову Верховної Ради України.
 хочу нагадати: мені перенестися інший вимір, ніби неLбули тут, залі 5 років тому, просто неLможу із здивуванням сприймати, члени Партії регіонів достеменно деталях говорять Регламент. калічили людей цій залі, цьому місці. Охоронці, яких привели зал, пам'ятаєш, Нестор? калічили депутатів ланцюгами, отут вбивали їх місці святому президії. 16 січня голосували руками – руками!  якій статті Регламенту, скажіть мені пункт статтю Регламенту, якої руками голосували закон, призвів смерті наших хлопців, загинули Майдані із-за вашої політичної волі, руками голосували? Регламент показували? носили Регламент членам Партії регіонів? само полум'яно виступали тоді? Ні, одобрювали вашої  ініціативи мовчазної згоди призвели країну трагедії великої, ваших руках.
 скажу, пане Юрій, вам, неLназивайте православними. вони, ніхто, біснувалися, приймали рішення, приймали рішення Ставропігію  Вселенського Патріарха першого серед рівних всіх церков, біснувалися, нечиста сила.
 Не них історія, друзі! Наша історія Україну, забезпечити інформаційний захист нашої країни, забезпечити гуманітарну безпеку,  забезпечити кібербезпеку. нас вже ніхто неLзупинить, маємо величезну відповідальність неLтільки перед тими, фронті, перед тими, хто  відійшов, кого теж відповідаємо своїм рішенням.
 Зараз, одна хвилина, Нестор Шуфрич.
  
 
 ШУФРИЧ Н.І.
 Дякую. Ну змушений констатувати, фактично сьогоднішня Верховна Рада сама, як  попередня, тобто как попередники. Стосовно… неLнайгірше. Стосовно моєї позиції щодо свободи слова, захищав і  ТVі, "5 канал", були спроби тиску нього.
 стосується моєї позиції ситуації Донбасі, загальновідома, перших днів намагався зробити все, щоб  протистояння припинилося. говорю одне: прийнятий Закон Регламент, вимагає імперативно головуючого дати можливість переголосувати разі, якщо виявлено кнопкодавство. було зафіксовано продемонстровано. І, речі, відмовили відео, раз побачили, голосуєте.
 прошу, поставте цю постанову повторне голосування.
 стосовно Варфоломія, так…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Зараз народних депутатів, дві хвилини, Сергій Висоцький, переходимо голосування. прошу усіх заходити  зал займати робочі місця.
  
 
 ВИСОЦЬКИЙ С.В.
 Дякую, пане головуючий. Дуже цікаво слухати, зло, його перемагаємо, згадує  закон.
 пам'ятаю 16 січня 2014 року те, відбувалося цьому залі. пам'ятаю, 2014 році Росія поза законом вашою допомогою захоплювала Донбас Крим. пам'ятаю, людей вбивали на  вулицях, ніхто неLзвертав увагу закон. цьому залі попри наші конфлікти, попри те, дуже різні, попри те, наближаємося виборів хочемо кожен нас перемогти конкурента, вийшло, конкуренти, об'єднуємося заради того, дати відсіч агресору. робимо, показуємо, Верховна Рада найвищий державний орган спроможна приймати вірні необхідні, інколи жорсткі, дуже необхідні під час війни рішення, згадують закон.
 Нема ніякого виправдання того, знищувати нас власну країну. Нема ніякого виправдання того, знищувати власну країну, числі через медіа. прекрасно знаємо, українське, саме українське незалежне медіа неLкритикувало владу, неLкритикувало Президента Верховну Раду, нас депутатів особисто, ніколи ніхто нього неLбуде тиснути. Скільки розслідувань неLвиходило радіо "Свобода" "Суспільному TV", ніколи ніхто неLтиснув неLбуде тиснути незалежну журналістику, місце журналістики, званої журналістики, під прикриттям свободи слова знищує державу під дудку Москви, – ні, такого місця Україні цих людей неLповинно бути.
 закликаю вас проголосувати проти цієї постанови надати можливість Президенту ухвалити жорстке, відповідальне рішення придушення проросійської пропаганди теренах нашої України. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Отже, переходимо прийняття рішення. хочу нагадати, колеги, відбувається виключно коми Регламенту. проголосували постанову, була зареєстрована постанова неприйнятність голосування, було розглянуто регламентним комітетом. дає можливість залу визначитися, тільки зал буде приймати рішення, діяти цією постановою. Нагадую, постанова має меті відмінити наше голосування санкційному режиму. Тому, хоче її відмінити, голосує "за", хоче, постанова була підписана, голосує "проти".
 Отже, ставлю голосування проект Постанови скасування рішення Верховної Ради України 4 жовтня 2018 року прийняття цілому проекту Постанови "Про схвалення пропозицій щодо застосування персональних спеціальних економічних інших обмежувальних заходів " . Прошу визначатися.
  
 
 За-57
 Постанова відхилена.
 невідкладно підпишу постанову нашу, була прийнята минулого тижня.
 Колеги, перед тим перейти Податкового кодексу, хочу повідомити, Президію надійшла заява двох фракцій, "Опозиційного блоку" "Відродження", готові замінити перерву виступ.
 І, Вілкул, так? ласка. І, колеги, через 3 хвилини переходимо внесення змін Податкового кодексу України. прошу всіх заходити зал взяти участь розгляді. ласка.
  
 
 ВІЛКУЛ О.Ю.
 народе України, народні депутати, руками українського парламенту було надано Стамбульському Патріарху хабар його участь українській президентській кампанії, передано українську історичну пам'ятку – Андріївську церкву. (
 Відповідно законодавства я, Вадим Новинський, Нестор Шуфрич…
  
 ГОЛОСИ ІЗ ЗАЛУ. Ганьба! Ганьба! Ганьба!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. прошу!
  
 ВІЛКУЛ О.Ю. Міхаіл Добкін Міхаіл Папієв зареєстрували проект постанови…
  
 ГОЛОСИ ІЗ ЗАЛУ. Ганьба! Ганьба! Ганьба!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. прошу зупинитися ........ 
  
 ВІЛКУЛ О.Ю. … рішення парламенту через кнопкодавство. рішення… показали кнопкодавство прямо залі Верховної Ради спікеру Андрію Парубію.
 далі вперше стінах українського парламенту відбулося брудне порушення закону. вже зареєстровану постанову 9208-П відміну рішення Ради чиновники Апарату Верховної Ради відмовились розміщувати офіційному сайті, хоч нього вже була зареєстрована.
 спікер парламенту Андрій Парубій підписав постанову передачу Андріївської церкви попри те, була зупинена нашою зареєстрованою постановою. офіційно передаємо правоохоронні органи будемо стежити, чиновники, порушили закон, були покарані. Не можна руйнувати український парламентаризм.
 Крім того, внесли один законопроект. Якщо влада дуже хоче віддячити Стамбульському Патріарху, метою комфортного перебування цієї особистості Україні, зареєстрували проект закону. Я, Вадим Новинський, Нестор Шуфрич, Міхаіл Добкін запропонували передати йому будівлю Адміністрації Президента вулиці Банковій аж 31 березня 2019 року. Прошу регламентний комітет розглянути постанову, зал проголосувати.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Я, колеги! приниження почуттів наших віруючих. говорив, біснуються. Підіть церкву сповідайтесь! смієте говорити, високої української трибуни, слова зневаги Вселенського Патріарха?! просто гундяєвство демонструє, кегебістська секта!
 нагадаю – ніколи неLговорив трибуни, вважав, неLтреба релігійних питань зачіпати, – священники Гундяєва своїми руками вбивали полонених українських воїнів! Перші диверсійні групи переховувались ваших, гундяєвських сховищах, вбиваючи українських громадян, диверсійна група Стрєлкова! вбивали людей – українців, потім руками, повними крові, йшли сховища гундяєвські! неLцерква!
 Україна церкви своєї повертається! Україна віддає шану Вселенському Патріарху! Не смійте трибуни такими словами говорити одного найсвятіших людей серед православних! неLображайте почуття православних віруючих! підіть церкви, покайтесь.  припиніть, неLробіть цього більше ніколи трибуни Верховної Ради. Підіть Афон, покайтесь виженіть біса себе, більше вас неLспутував.
 Давайте, колеги, більш такого неLбудемо дозволяти залі, неможливо, виступи звучали нашої трибуни.
 Отже, колеги… Отже, колеги, зараз прошу всіх приготуватись роботи. Давайте, переходимо роботи, колеги. нас часу є обмаль. Давайте неLдамо нікому розбалансувати роботу залу.
 оголошую перехід розгляду проекту Закону внесення змін Податкового кодексу України щодо ставок деяких податків . прошу підтримати пропозицію розгляду скороченою процедурою.
 Прошу голосувати. Прошу підтримати. Голосуємо скорочену, колеги. Прошу всіх підтримати.
  
 
 За-116
 Колеги, неLкінця розумію логіки. прошу голів фракцій провести фракціям роз'яснювальну роботу. нас кібербезпека ЦВК, нас залізниці важливий законопроект, нас важливий законопроект розмінування. неLвстигнемо інакше їх розглянути.
 прошу підтримати розгляд Податкового кодексу, змін Податкового кодексу скороченою процедурою. Прошу голосувати прошу підтримати. Голосуємо.
  
 
 За-134
 Колеги, раз поставлю. раз поставлю. Підемо повній неLбуде розмінування. Не буде коштів кібербезпеку, якщо підемо повній. займе рівно годину, колеги, годину-годину десять. треба мати причино-наслідкові зв'язки: неприйняття скороченої процедури унеможливлює прийняття наступних важливих законів.
 Тому, колеги, втретє ставлю голосування. прошу всіх приготуватись голосування, числі авторів наступних законопроектів. прошу підтримати пропозицію, проект Закону внесення змін Податкового кодексу 9085 розглянули скороченою процедурою. Прошу голосувати прошу підтримати. Голосуємо! Прошу підтримати.
  
 
 За-153
 Рішення прийнято.
 запрошую доповіді першого заступника міністра фінансів Маркарову Оксану Сергіївну.
  
 
 МАРКАРОВА О.С.
 пане Голово! колеги! Прохання підтримати основу проект Закону України внесення змін Податкового кодексу щодо деяких ставок деяких податків.
 Даний проект розроблено Кабінетом Міністрів відповідно пункту 4 Податкового кодексу, якого Кабінет Міністрів щорічно вносить Верховної Ради проект внесення змін щодо ставок оподаткування.
 Метою є забезпечення відповідності розмірів ставок інфляційним процесам отримання додаткових надходжень зведеного бюджету України. Даним законопроектом зокрема пропонуємо переглянути ставки акцизного податку, екологічного податку рентної плати 2019 рік.
 дискусій тривалих податковому комітеті підтримуємо формулювання, запропонував податковий комітет тим, ухвалити даний законопроект, пов'язаний, числі бюджетним процесом 19-й рік, основу. процесі підготовки Закон бюджет 19-й рік, супутніх всіх наших законодавчих актів доопрацювати даний законопроект змін Податкового кодексу вийти збалансоване рішення разом пакетно уже, будемо повертатися вас нашим Законом Державний бюджет голосування другому читанні.
 прохання підтримати даний проект основу дати можливість разом податковим комітетом доопрацювати його другого читання.
 Дякуємо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 співдоповіді запрошується голова комітету Южаніна Ніна Петрівна. ласка, Ніна Петрівна.
 І, колеги, бачу, залі недостатня кількість народних депутатів прийняття таких відповідальних рішень. звертаюсь голів фракцій максимально змобілізувати народних депутатів.
 ласка, Ніна Петрівна.
   
 
 ЮЖАНІНА Н.П.
 пане Голово! колеги! засіданні комітету був розглянутий законопроект 9085. Під час його розгляду колеги зауважили, попередніх роках, жаль, проекту, подано урядом, неLнадано фінансово-економічного обґрунтування, окрім констатації факту пояснювальній записці законопроекту, його прийняття дозволить збільшити надходження бюджету. Будь-яких інших матеріалів розрахунків пояснювальна записка проекту неLмістить. Відсутність такого обґрунтування розрахунків може суттєво ускладнити розгляд цих законопроектів. що, минулого року говорили те, Податковому кодексі змінена пряма норма закону обов'язковість індексації ставок акцизного податку наступні роки. відбувається тільки разі необхідності. Необхідність має бути обґрунтована.
 зауважили, особливо частині індексації ставок, речі, зауважено висновку ГНЕУ, те, питання індексації зазначених ставок індекс інфляції є дискусійним огляду прийняте парламентом раніше рішення поступове поетапне 2025 року підвищення ставок акцизного податку тютюнові вироби метою досягнення мінімального рівня акцизного податку, діючого ЄС, 90 євро 1000 штук.
 Зважаючи викладене приймаючи уваги актуальність зазначеного законопроекту, комітет прийняв рішення рекомендувати Верховній Раді України прийняти основу проект Закону України внесення змін Податкового кодексу України щодо ставок деяких податків . При цьому комітет зауважив, зазначене рішення було прийняте умови доопрацювання тексту законопроекту другого читання частині виключення норм щодо індексації ставок акцизного податку алкогольні напої тютюнові вироби…
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд завершити.
  
 ЮЖАНІНА Н.П. ... рентної плати користування радіочастотним ресурсом України збалансування бюджетних надходжень рахунок податків митних платежів, отриманих результаті вдосконалення системи електронного адміністрування таких податків митних платежів, також  запровадження оподаткування акцизним податком нових видів тютюнових виробів.
 Просимо підтримати рішення комітету.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, пані Ніна.
 прошу записатися обговорення законопроекту.
 ласка, Оксана Юринець місця буде виступати.
  
 
 ЮРИНЕЦЬ О.В.
 Оксана Юринець, 117 виборчий округ, місто Львів. знаєте, дуже  важливо, цим законом показали, можемо добросовісних платників податків платити податки.
 Але, іншого боку, маємо точно зрозуміти, важливий є інтерес наших національного виробника, має можливість розвиватися. маємо зрозуміти, ми  гармонізуємо наше законодавство податкове під вимоги, є Європейського Союзу, однозначно відстоюючи національний інтерес нашої держави. Дуже важливо, нас заходили великі транснаціональні компанії. дуже важливо, неLграли ринок монополії, яким просто закривалися окремі галузі платників  номер один податків, наприклад нашої області інших областей. дуже важливо, річ неLбула такою, при якій підприємства, платять податки, стали неможливо їм платити  взагалі.
 маємо повагою розуміти інше. Збалансувавши галузь, посадивши всіх разом стіл, сказати: хлопці, треба платити податки, треба їх платити чесно відповідально розуміти, європейська країна, неLринок збуту своєї продукції. дуже важливо, було враховано цьому законопроекті.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Тетяна Острікова.
   
 
 ОСТРІКОВА Т.Г.
 колеги, зараз вами розглядаємо зміни Податковий кодекс під бюджет, було ухвалено першому читанні сьогодні.  Справа тому, вами Податковому кодексі надали уряду   доручення здійснювати індексацію абсолютних ставок податків лише разі, є цього визначена  необхідність.
 вчора засіданні податкового комітету задала питання представникам Міністерства фінансів, чим покликана необхідність цього року збільшувати ставки акцизів тютюн, алкоголь інших платежів, зокрема, ренти радіочастотний збір. відповідь пролунала дуже дивна: просте покриття дефіциту бюджету. означає? уряд збільшує податкове навантаження індустрії, є найбільшими платниками податків рейтингів Державної фіскальної служби. можете подивитись: мобільні оператори, тютюнові компанії, виробники алкогольної продукції входять топ-100 платників податків найбільших України. 
 означає, просто кошти, якщо їх сплатять вигляді податків, закладуть кінцеву ціну своїх товарів відповідно українці заплатять більше тютюнову продукцію, алкоголь, пиво, мобільний зв'язок. Натомість є величезний ресурс, неLврахований урядом, доходах Державного бюджету. першу чергу, говоримо митницю, неLмої слова, заявляв Прем'єр-міністр, заявляв міністр внутрішніх справ, внаслідок припинення схем митниці кінця року ними буде стягнуто Державний бюджет 100 мільярдів гривень. Виникає питання: гроші? Якщо будуть стягнути кінця року, відповідно повинні бути перерозподілені Державному бюджеті 2019 року.
 законопроект неLпідтримуємо, тільки підвищує податкове навантаження економіку вимагаємо уряду врахувати прихований ресурс фіскальних втрат, є митниці під час…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд завершити.
  
 ОСТРІКОВА Т.Г. вимагаємо уряду врахувати ресурс величезний фіскальних втрат, ховається митниці, ховається тому, неLзапроваджена Державною фіскальною службою система електронного адміністрування акцизних накладних рахунок покращення адміністрування податків.  цьому є величезний ресурс, думаю, 6 мільярдів, уряд хоче вичавити кишень українців, можна знайти митниці підакцизній продукції.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 І, ласка, виступ народний депутат Івченко "Батьківщини". "Батьківщини" виступатиме? Ніхто.
 Значить осталися… Ні, БПП виступала Юринець, залишилася група "Відродження" Писаренко, ласка.
  
 
 ПИСАРЕНКО В.В.
 Дякую.
 Хочу сказати, питання потрібно обговорювати повною процедурою. розумію, нас потім ідуть важливі законопроекти, зараз обговорюємо, буде наступний рік відбуватися країні питання точки зору податків. звичайно хотілося почути уряду питання того, яким чином закладають розвиток країни через саме податкове регулювання, насправді цьому є питання?
 Якщо тільки думаємо, країна проживе рахунок акцизів, наступний рік, рахунок їх збільшення, напевно неLдуже добрий план розвитку. Якщо є якісь інші плани, потрібно їх почути побачити, яким чином реалізуються питанні, викладеному бюджеті. нас насправді бюджетний процес, жаль, звівся питання, нас велика боргова яма, потрібно віддавати кошти, нас неLзапитуйте, робити, самі знаємо, будемо працювати лише наших кредиторів.
 неLповинно бути наша пропозиція таки, розуміли, стратегія Кабінету Міністрів питанні роботи податками. Якщо чуємо, є плани введенню податку виведений капітал, розповісти нам, яким чином стратегія наступного року відбувається, навколо цього відбувається. Якщо бюджеті немає планів того, яким чином бізнесу виживати наступний рік, звичайно неLстратегія розвитку наступний рік.
 Більше того, могли поговорити те, відбувається зараз податковою митницею питанні розвитку бізнесу. напади бізнес стали регулярною темою, якщо поговорите представником будь-якого бізнесу – маленького, середнього великого – кожного дня них йдуть напади. Разом правоохоронна система митницею податковою їх тероризують.
 давайте працювати над стратегією давайте, Кабмін звітував перед нами.
 Дякую.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 Отже, колеги, майже завершили обговорення. прошу всіх заходити зал, приготуватись голосування.
 Зараз позафракційних Рибак, одна хвилина, ласка.
  
 
 РИБАК І.П.
 Іван Рибак, 202 виборчий округ, Чернівецька область. пані Оксано, насправді, дійсно цьому законопроекті немає драконівського підняття податкових ставок, дійсно приведення відповідність якраз інфляційних процесів норм податкових ставок.
 час хотів звернути увагу те, нашому Комітеті питань екологічної політики неодноразово піднімалось питання, уряд обіцяв минулому році, повернемося формування природоохоронного загальнодержавного спецфонду, якраз екологічний податок буде надходити. сьогоднішній день виходить, ціною здоров'я українців, українських громадян  поповнюється просто загальний фонд державного бюджету, здійснення природоохоронних  заходів таких грошей взагалі неLвиділяється. цьому році всього 165 мільйонів гривень. наслідки шкідливих дій вод по  Карпатському регіону  – це  взагалі 72  мільйони гривень. дуже мало неLвирішить абсолютно проблем, навіть числі, якщо екологічного податку держава  буде збирати близько 4 мільярдів  рік.
 прошу…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд завершити.
  
 РИБАК І.П. Прошу  звернути увагу, бо  є дуже важливі питання, неодноразово комітет, природоохоронці взагалі України, природоохоронні громадські організації звертають увагу.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 дав  Рибаку слово народних депутатів. Оскільки ББП  вже був виступ, розділі просто народних депутатів, ну просто неLбуло питань. сказав "позафракційних", – народних депутатів.
 ласка, Юрій Левченко, включіть мікрофон, 1 хвилина.   
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода", 223 округ місто Київ.  Ну, бачу нас цій   сесійній залі, цьому тераріумі, завжди, починається бюджетний  процес, починається  абсолютно наплювательське ставлення Закону України "Про Регламент Верховної Ради України". Ну, спочатку перерви прийняли незаконно першому читанні проект Державного  бюджету, неLдали порушення, пряме порушення Закон України "Про Регламент Верховної Ради України"  неLдали народним депутатам наполягати  своїх поправках, неLдали озвучити  свої поправки. Зокрема, особисто  підходив до  Голови вимагав виконання  закону. неLбуло  виконано.
 тепер взагалі дійшли цікавого –  такої штуки, розглядають  законопроект 9085, стосується зміни податкової системи країні,  колосальних змін – так? – розглядають його взагалі без включення до  порядку денного. Його немає порядку денному взагалі. Не-ма-є! як, наприклад, народний депутат взагалі неLмав можливості  належним чином нього підготуватися, що  його  неLмало бути порядку денному. Ну, це  взагалі неLвходить рамки. Ну, хоч трошки совість згадайте, є річ, хоч совість закон, хоч трошки  поверніться таких …
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, колеги, обговорення завершили.
 прошу усіх заходити  зал займати робочі місця, потім будемо кожний  голос рахувати, колеги.
 звертаюсь голів фракцій: переходимо прийняття рішення.
 ставлю голосування проект Закону внесення змін Податкового кодексу України щодо ставок деяких податків . пропозиціями комітету прийняти основу урахуванням пропозицій комітету, урахуванням тих рішень, прийняв комітет своєму рішенні.
 Отже, прошу голосувати, прошу підтримати. Голосуємо.
  
 
 За-170
 поставлю повернення. Якщо неLбуде голосів, законопроект буде відхилений.
 фракціях: "Блок Петра Порошенка" – 79, "Народний фронт" – 59, "Опозиційний блок" – 0, "Самопоміч" – 0, Радикальна партія – 12, "Батьківщина" – 0, "Воля народу" – 0, "Партія "Відродження" – 7, позафракційні – 13.
 Отже, колеги, поставлю повернення. Якщо неLбуде голосів, законопроект буде відхилено.
 Отже, ставлю пропозицію повернутися розгляду проекту Закону внесення змін Податкового  кодексу України щодо ставок деяких податків .
 Прошу голосувати, прошу підтримати. повернення.
  
 
 За-188
 Колеги, раз поставлю, надто велика різниця. Надто велика різниця – майже 40 голосів. поставлю зараз раз. Давайте обміняємося думками, бути, діяти, потім поставлю раз.
 Колеги, Ніна Петрівна, давайте, колеги, вже зайшли голосування, 30 секунд, запросити депутатів. Отже, колеги, зараз раз поставлю повернення. звертаюсь уряду, голови комітету, якщо неLбуде голосів – буде відхилений законопроект, буде відхилений.
 Отже, вдруге ставлю голосування пропозицію повернутися розгляду проекту Закону внесення змін Податкового кодексу України щодо ставок деяких податків . Прошу голосувати, прошу підтримати повернення. Прошу голосувати.
  
 
 За-194
 фракціям, ласка. "Блок Петра Порошенка" – 84, "Народний фронт" – 64, "Опозиційний блок" – 0, "Самопоміч" – 0, Радикальна партія – 13, "Батьківщина" – 2, "Воля народу" – 3, "Партія "Відродження" – 12, позафракційні – 16.
 Зараз поставлю заключний раз, заключний раз. ласка, займіть місця, заходить зал.
 Прошу приготуватись до… 
 Отже, заключний раз. Заключний раз ставлю пропозицію повернутися проекту Закону 9085.
 Прошу голосувати прошу підтримати. повернення.
  
 
 За-193
 менше голосів, колеги.  Проект Закону 9085… 
 Колеги, прошу всіх уваги. три  рази поставив повернення – 193, прошу порахувати. 7 плюс 26 – 33 голоси неLвистачає прийняття рішення. Їх залі просто немає, цих 33 голоси. Проект Закону 9085 відхилений.
 Переходимо наступного проекту закону. проект Закону внесення змін додатка № 3 Закону України "Про Державний бюджет України 2018 рік". Колеги, те, стосується ЦВК. дуже прошу всіх відповідально підійти цього голосування.
 Перше ставлю пропозицію розглянути скороченою процедурою. простий, нескладний закон. Прошу підтримати  розгляд скороченою процедурою.  Прошу проголосувати.
  
 
 За-148
 Два голоси. Але, колеги, кібербезпека країни. закон, має всього кілька позицій. Ну чого так? 
 Отже, колеги, ставлю голосування раз пропозицію, проект Закону 8496 розглянути скороченою процедурою. Прошу проголосувати. Прошу підтримати.
  
 
 За-162
 Рішення прийняте.
 запрошую доповіді Князевича Руслана Петровича.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 Дякую.
 пане Голово, колеги, я, браком часу буду намагатися дуже лаконічно поінформувати вас суть законопроекту.
 комітету, очолюю, звернулася Центральна виборча комісія –   відбулося червні цього року, був попередній склад Центральної виборчої комісії – пропозиціями вигляді конкретного проекту закону того, комітет профільний міг внести його розгляд сесійної зали. Суть цього законопроекту – вчинити цю низку заходів метою забезпечення кібербезпеки інформаційних систем Центральної виборчої комісії Державного реєстру виборців.
 Пропонується дуже проста річ, хочу, народні депутати розуміли суть цього законопроекту. неLпередбачає необхідність виділення додаткових коштів Державного бюджету. передбачає можливість кошти, виділені Центральній виборчій комісії проведення виборів містах обласного значення, місцевих виборів перекинути відповідну мету щодо кібербезпеки систем Центральної виборчої комісії. Чому можливо? вами прийняли закон, передбачає, разі проведення виборів об'єднаної територіальної громади, громади, приєднуються міста обласного значення, відповідно них неLпроводяться вибори. дає можливість зекономити 75 мільйонів гривень, передбачених бюджеті Центральної виборчої комісії. цілі передбачено 49 мільйонів 660 тисяч гривень, яких дві третини – заходи щодо кібербезпеки, одна третина – кошти створення спеціального підрозділу кібербезпеки Центральної виборчої комісії відповідно заробітної плати працівників цих підрозділах.
 імені комітету прошу підтримати законопроект, нова Центральна виборча комісія своєму першому засіданні звернулась парламенту пропозицією обов'язково його розглянути цьому сесійному тижні невідкладно прийняти, числі цілому того, могли вже наступного тижня розпочинати заходи, передбачені законом, встигнути початку виборчого процесу.
 Дуже дякую. Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, пане Руслан. Князевич наголосив важливості цього законопроекту, тому, колеги, дуже прошу всіх запрошувати зал. пройдемо, звичайно, повне обговорення, неLможемо поставити під ризик законопроект.
 ласка, співдоповіді запрошується голова підкомітету Комітету питань бюджету Горбунов Олександр Володимирович, ласка.
  
 
 ГОРБУНОВ О.В.
 Дякую, Андрій Володимирович.
 Андрій Володимирович, народні депутати, запрошені, Комітет питань бюджету своєму засіданні 4 липня розглянув даний законопроект номером 8496, яким пропонується межах загального обсягу видатків загального фонду державного бюджету передбачених Центральній виборчій комісії поточному році здійснити перерозподіл видатків державного бюджету сумі майже 50 мільйонів гривень бюджетними програмами комісії.
 Отже, законопроект номером 8496 неLпередбачає залучення додаткових бюджетних коштів неLвпливає загальні показники видатків державного бюджету. Бюджетні показники збалансовано.
 Головне науково-експертне управління Апарату Верховної Ради зазначило, прийняття рішення щодо законопроекту слід отримати відповідний експертний висновок уряду. Міністерство фінансів неLвисловило зауважень законопроекту.
 наслідками розгляду Комітет питань бюджету ухвалив наступне рішення: рекомендувати Верховній Раді законопроект номером 8496 прийняти основу цілому закон із урахуванням пропозицій комітету, викладених листі-висновку цього законопроекту пов'язаних із оформленням законопроекту, відповідно вимог законотворчої техніки.
 Відтак Комітету питань бюджету разом Головним юридичним управлінням Апарату Верховної Ради разі прийняття законопроекту при оформленні відповідного закону належить внести нього необхідні редакційні техніко-юридичні уточнення, пов'язані із зазначеним рішенням комітету.
 Прошу підтримати рішення комітету.
 Дякую.  
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу провести запис: два – за, два – проти.
 Князевич Руслан.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 Дякую.
 хочу сказати, наша фракція буде підтримувати зазначений законопроект, числі пропонує його розглянути неLтільки основу, цілому наступних міркувань.
 вже точно запізнилися таким законопроектом, бо, відверто кажучи, ціла низка заходів, потрібна реалізацію цього законопроекту, вона, знаєте, прийняття системи ProZorro, спеціальної процедури проведення тендерів, дещо ускладнена часі, Центральна виборча комісія фактично вже неLмає часу того, інформаційні системи, є її підпорядкуванні, інформаційна система ІАС "Вибори" Державний реєстр виборців були належним чином захищені відповідно могли відбити величезну кількість DоS-атак, трапляються під час виборчих процесів.
 нагадаю, нас були випадки, день під час проведення виборів сервера Центральної виборчої комісії було мільйона нападів різного роду кіберзлочинців, намагалися втрутитися перебіг виборчого процесу процес підрахунку голосів.
 переконаний, парламент прийме рішення. давайте будемо поза політикою, дбати тільки кібербезпеку взагалі безпеку державу. собі можете уявити, якою ціною може бути будь-яке втручання систему Центральної виборчої комісії під час проведення виборів Президента народних депутатів України. дуже вас просив підтримати рішення. неLпотребує жодних коштів додаткових.
 кошти є відповідно вже бюджеті Центральної виборчої комісії, тільки іншу мету – проведення виборів містах обласного значення. зв'язку тим, вибори неLпроводяться зараз, є можливість перекинути кошти, дасть можливість Центральній виборчій комісії оперативно швидко здійснити низку заходів, сподіваюсь, ефективно здійснити. будуть справжні, реальні заходи убезпечення країни того, зовнішньо через кіберпростір втручатися перебіг виборчих процесів України.
 вибори надто важливі нашої держави, давати їх відкуп міжнародним кіберзлочинцям, незалежно того, звідки здійснюють свої кібератаки. Прошу підтримати сподіваюсь, може об'єднати зал.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 хочу підтримати Руслана Князевича. Колеги, прошу запросити всіх зал, подивиться, кого немає. одне тих питань, неLможемо провалити сьогодні.
 входимо виборчій рік, будуть вибори Президента, Верховної Ради. без сумніву, російський агресор буде робити спроби, вплинути наші вибори. нас залежить, наскільки буде ефективною кібербезпека.
 дуже прошу всіх змобілізуватись, подивитись, кого немає запросити зал. ласка, "Самопомочі" Олександр Данченко. ласка.
  
 
 ДАНЧЕНКО О.І.
 пане Голово! народні депутати! Надважливе питання, надважливе питання, ЦВК оновлення складу точки зору захисту, кібербезпеки взагалі інформаційних ресурсів є "голою", них взагалі нічого немає.
 питання неLнас, чому раніше неLробилося, питання є надважливим. питання є надважливим. дуже прошу підтримати рішення. дуже прошу проголосувати, питання кібербезпеки – останні шанс Путіна втручання наші вибори. наступний рік нього є надважливим. мене є, звичайно, зауваження, неможна цілому голосувати, тільки першому читанні скороченій процедурі, є питання, є питання. дуже прошу підтримати законопроект.
 колеги, прошу перетелефонувати, зайшли зали, питання кібербезпеки ЦВК – питання кожного нас, знаходиться залі. знаємо, війська Путіна атакують Британію, Сполучені Штати, і, звичайно, будуть націлені зараз вибори майбутнього Президента України. дуже прошу всіх звернути увагу, зайти зал проголосувати рішення. Якщо неLпроходить цілому, Андрію Володимировичу, дуже прошу першому читанні, прискореній процедурі другого читання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 "Батьківщини" Олександра Кужель.
  
 
 КУЖЕЛЬ О.В.
 колеги, прошу хвилиночку уваги. Рідні мої, якщо першому читанні, потім – друге, нова команда ЦВК неLпросто неLрозпочне тендер кінця року, згорять белым пламенем. А, шановні, звідки забираєте гроші? забираєте їх програми оплата державного бюджету проведення виборів сільських, селищних міських голів їх громад. нас об'явлено 125 виборів 23 грудня громади. заберемо зараз гроші, згорять жодної копійки місцеві вибори неLотримають. Жодної копійки цієї неLпіде кібер, неLпроведуть, терміну, вибори. Віддайте, ласка, місцеві вибори гроші, створіть умови, новий рік передбачайте бюджеті кошти нового року, написавши бюджетну програму, місяць, затвердивши її, потім подавши тендер. 4-5 місяців, тільки розпочнуть президентської команди робити кіберзахист.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, колеги, зараз дам голові комітету виступити. Колеги, через… Писаренку, так? Через 2-3 хвилини відбудеться голосування, колеги. дуже наполегливо раз прошу, подивіться кого немає запросіть зал.
 Зараз Князевич, ласка, хвилина, потім Писаренко. ласка, Руслан Князевич.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 хотів звернутися Олександри Володимирівни, мене, правда, неLчує. Олександра Володимирівна, Князевич, от, сиджу.
 Справа тім, що, пояснював трибуни, мова йде спеціальний вид місцевих виборів – вибори об'єднаних територіальних громад, об'єднуються довкола міста обласного значення. Своїм законом парламент, якщо низка громад приєднується міста обласного значення, них неLпроводяться місцеві вибори. минулого року цілі 75 мільйонів було витрачено. мертві гроші, просто кінця року мають зберігатися рахунку Центральної виборчої комісії. Пропонується просто гроші, оскільки таких виборів вже неLбуде, їх неLіснуватиме явища, перекинути якраз потреби кібербезпеки.
 стосується виборів об'єднані територіальні громади перших додаткових, щойно призначені відповідно 23 грудня, окрема стрічка фінансування Центральній виборчій комісії, цих грошей достатньо того, належним чином кінця року провести відповідні вибори об'єднаних територіальних громадах.
 прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дуже аргументовано Князевич пояснив ситуацію.
 Тому, колеги, зараз Писаренко, одна хвилина. Через хвилину переходимо голосування. зайдіть зал, ласка. Писаренко.
  
 
 ПИСАРЕНКО В.В.
 Дякую, пане Голово.
 повністю підтримуємо посилення систем захисту роботи Центральної виборчої комісії. При цьому хочемо зауважити, при цьому потрібно створити достатньо жорсткий парламентський контроль такими речами, крім того, безпека держави, безпека виборів подальших ось, значні кошти, які, якщо подивитесь, куди спрямовуються, технічне забезпечення, програмне забезпечення далі, те, нас, жаль, більшості сфер процвітає корупція, великі кошти, закупаються програми, які…  оцінити їх неможливо.
 Тому, враховуючи те, постійно просимо виділити якісь мільйони гривень ліки дітей, освіту, охорону здоров'я, неLдають, кажуть: грошей немає. потрібно дивитися, мільйони гривень нас неLйшли програми, коштують, можливо, тисячі гривень. крім того, потрібно допомагати ЦВК, потрібно достатньо жорсткий контроль тим, цього відбувається, прийняття нами рішень.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, колеги, переходимо прийняття рішення. прошу всіх зайти зал. Колеги, питання безпеки. Питання безпеки неLмає нікого лишати байдужим залі. Зайдіть, ласка, колеги, зал. питання кібербезпеки. пояснив Князевич, кошти тієї статті, мали виділити кошти проведення виборів, об'єднуються навколо великих міст. своїм законом прийняли рішення. нього агітував, числі Власенко, неLпроводимо вибори, йдеться об'єднання. Отже, вільні  кошти.
 прошу, колеги, усіх підтримати. прошу зайти зал зайняти свої робочі місця, колеги. Володя, зайдіть зал. Прошу всіх приготуватись голосування. ставлю… Не виходіть залу, Сергій. Заходіть зал, навпаки.
 Отже, ставлю голосування проект Закону внесення змін до  додатку 3 Закону України "Про Державний бюджет України 2018 рік" . Перша пропозиція комітету основу спочатку ставлю. основу. Прошу… Ні, перша пропозиція комітету. Якщо неLпройде, основу. Перша комітетська основу цілому. Прошу голосувати, прошу підтримати. Прошу голосувати. Підтримуємо кібербезпеку нашої держави. Не дамо агресору втручатися вибори, колеги.
  
 
 За-199
 Отже, тепер ставлю основу. Тепер ставлю основу. Отже, колеги, зайдіть, ласка. безвідповідально неLбути залі під час таких голосувань. Запросіть, ласка, всіх зал.
 Тепер ставлю основу, першою була пропозиція  комітету.
 ласка, фракціям покажіть, ласка. 89 - "Блок Петра Порошенка",  "Народний фронт" – 62,  "Опозиційний блок" – 0,  "Самопоміч" – 8,  Радикальна партія – 12,  "Батьківщина" – 2, "Воля народу" – 4, Партія "Відродження" – 5.
 Отже, колеги, тепер ставлю основу проект Закону 8496 основу.
 Прошу голосувати. Прошу підтримати, колеги. Підтримайте основу. Підтримайте, колеги, буде правильно і  справедливо. Голосуємо. Прошу підтримати. основу. кібербезпеку.  Голосуємо.
  
 
 За-219
 Не встигли, кілька голосів.
 Колеги, під час голосування будьте робочих місцях, ласка. ласка, прошу всіх зайти зал. поставлю повернення основу. повернення основу. Колеги, йдеться основу зможемо внести правки другого читання, буде справедливо правильно. ласка.
 Отже, колеги, перше голосування повернутись, потім поставлю основу.
 Отже, ставлю  пропозицію повернутись голосування проект Закону 8496. Прошу підтримати повернення. Підтримаємо кібербезпеку нашої країни.
 Прошу голосувати. Прошу підтримати. Голосуємо. Голосуєм, колеги.  Кожен  голос має значення.
  
 
 За-229
 Повернулись.
 Тепер ставлю проект Закону 8496 основу.
 Прошу голосувати. Прошу підтримати. основу. Голосуємо. Підтримуємо кібербезпеку нашої країни. Прошу голосувати. Голосуємо. Прошу підтримати.
  
 
 За-237         
 тепер, колеги, є прохання: скорочена процедура другого читання. Увага, колеги, увага! Два тижні неLмає сенсу, колеги, увага, увага. прошу всіх зараз, прошу всіх заспокоїтись, колеги, прошу всіх мене послухати. нас нема сенсу голосувати скорочену, нас два тижні перерва, є сенс, був цілому, неLнаберемо без "Самопомочі". Руслан, неLнаберемо тих голосів. Князевич має логіку, інакше загальмуємо процес. поставлю пропозицію Князевича.
 те, підтримати проект Закону 8496 цілому, прошу проголосувати. підтримує дану пропозицію прошу голосувати, підтримує, прошу голосувати. цілому, голосуємо. скороченій немає сенсу, колеги, скороченій немає сенсу.
  
 
 За-214
 Буде – основу, будемо розглядати через два тижні.
 Зараз перейдемо наступного закону. Є заява двох фракцій – "Блок Петра Порошенка" "Народний фронт" – готові замінити виступ, двох фракцій готові замінити виступ слова запрошується Іонова.
  
 
 ІОНОВА М.М.
 колеги, дозвольте звернутися. Дуже дякую.
 колеги, жаль, останнім часом дуже загострилася ситуація висловлюванням деяких народних, міжфракційне об'єднання "Рівні можливості" хотіли категорично засудити поведінку народного депутата Володимира Мисика, дозволив собі абсолютно неетичні дискримінаційні висловлювання адресу народної депутатки Вікторії Пташник вчора під час Комітету питань законодавчого забезпечення.
 жаль, деякі представники українського парламенту неLзасвоїли базових правил етичної  загальноприйнятої поведінки залишились рівні первісного розвитку, мало відомі були поняття повага, гідність репутація.
 хотіла сказати, хотіли звернутися Комітету питань Регламенту організаційної роботи Верховної Ради України випадок – те, сталося під час засідання комітету. дуже шкода, засіданні комітету неLзнайшлося жодної людини, зауважила неприпустимості переходу особистості попередила дискримінаційні висловлювання адресу учасниць засідань.
 Хотілося нагадати, частина членів Комітету правоохоронної діяльності є генерали, забули, честь гідність людини визнаються найвищими соціальними цінностями.
 Останнім часом випадки сексистських дискримінаційних заяв збільшилося, можливо спричинено зміною погоди, скоріш відсутністю відповідальності покарання ганебні вчинки.
 Нагадаємо, жаль, попередньому пленарному засіданні Каплін Сергій дозволив собі ганебне висловлювання бік помічників народних депутатів. Пан Олег Ляшко, Барна публічних виступах використовували вирази, завдають шкоди діловій репутації жінок-урядовців, жінок-депутатів. хотіли попросити, колеги: майте повагу! закликаємо вас здорового глузду особливо перед початком виборчих кампаній. Просимо слідкувати дотриманням принципів недискримінації поваги честі гідності. 25 жінок армії, тисяч! Тисячі волонтерок десятки тисяч місцевих депутаток, неLдозволяйте собі, ласка, неповажливі висловлювання.
 дуже дякуємо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам. цілковито вас підтримуємо.
 переходимо наступного питання порядку денного. проект закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо підприємств залізничного транспорту, майно яких  розміщене районі відсічі стримування збройної агресії Російської Федерації Донецькій Луганській областях, районі проведення АТО. Номер 9069.
 прошу підтримати розгляд скороченою процедурою. Прошу  голосувати, прошу підтримати.
 Прошу підтримати скорочену процедуру.
  
 
 За-138
 Колеги…пане Ярославе, якраз навколо вас найбільше людей  утримується, якраз навколо вас, може їх переконайте, неLмене, це  скорочена процедура. Закон, критично важливий залізниці, критично важливий України прошу проголосувати за  розгляд його скороченою процедурою.
 Прошу підтримати розгляд.
  
 
 За-165
 Рішення прийнято.
 запрошую доповіді народного депутата України Бурбака Максима Юрійович.
  
 
 БУРБАК М.Ю.
 колеги! зараз розглядаємо вами законопроект внесення змін деяких законодавчих актів України щодо підприємств  залізничного транспорту, майно яких розміщено районі відсічі стримування збройної агресії Російської Федерації Донецькій Луганській областях, районі проведення антитерористичної операції .
 колеги, розумію, тяжкий день, приймали  бюджет, розкажу даний законопроект  коротко ясно. вами приймали  аналогічний  законопроект, яким звільняли ПАТ "Укрзалізниця" кредитних зобов'язань, пов'язані Донецькою залізницею, зараз знаходяться тимчасово окупованих територіях Донецької Луганської областей. голосували було зоною проведення антитерористичної операції. Разом вами приймали закон, яким визнається  Росія країною-агресором знаєте, тепер вже проводиться  спецоперація Об'єднаних сил.
 треба суто технічно виправити АТО –  "антитерористична операція" "операція Об'єднаних сил".
 Законопроект короткий, технічний. Прошу вас підтримати основу цілому.
 колеги, вівторок бачили багато виступів наших колег агарного комітету інших комітетів, говорили щодо неможливості підняття тарифів залізниці. погоджуюсь вами. саме маємо допомогти "Укрзалізниці" неLплатити кредитам "Донецьку залізницю", зараз знаходиться тимчасово окупованій території Донецької Луганської областей. Давайте допоможемо "Укрзалізниці", натомість будемо вимагати, неLпідвищили тарифи.
 прошу вас проголосувати це.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 співдоповіді запрошується Дубневич Ярослав Васильович.
 І, колеги, розберіться. хоча технічний, дуже важливий законопроект, треба підтримати всім залом.
 ласка, пане Ярослав.
  
 
 ДУБНЕВИЧ Я.В.
 Андрій Володимирович, народні депутати! Законопроектом пропонується внести зміни законів України 4442 1404 щодо  мораторію звернення стягнення активи ПАТ "Укрзалізниця". першу чергу стосується боргів "Донецької залізниці", активи якої залишилися непідконтрольної території правонаступництво щодо яких "Укрзалізниця" неLнабула. Відповідно, "Укрзалізниця" неLмає нести зобов'язань непогашені борги "Донецької залізниці", числі внаслідок придбання товарів рухомого складу, залишилися ДНР. ситуація була врегульована Законом 1787.
 зв'язку припиненням АТО прийняттям Закону України 2268 "Про особливості державної політики із забезпечення державного суверенітету України тимчасово окупованих територіях Донецькій Луганській областях", необхідно внести відповідні зміни  законодавства, передбачити, мораторій стосується зобов'язань підприємств, майно яких розміщено територіях, яких здійснюються заходи із забезпечення національної безпеки оборони, відсічі стримування збройної агресії Російської Федерації.
 результатом розгляду законопроекту комітет прийняв рішення рекомендувати Верховній Раді України проект Закону 9069 07.09.2018 року прийняти основу цілому урахуванням техніко-юридичної правки комітету: виключити тексту законопроекту слова "які здійснюють шляхом проведення операції Об'єднаних сил ". Техніко-юридична правка комітету спрямована узгодження положень проекту термінологією Закону України "Про особливості державної політики із забезпечення державного суверенітету України тимчасово окупованих територіях Донецькій Луганській областях". Прошу підтримати прийняття законопроекту №9069 основу цілому урахуванням техніко-юридичної правки комітету.
 увагу.
 Андрій Володимирович, прошу поставити рейтингове голосування, неLзавалити законопроект.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. якщо поставлю, потім буде? увійшли розгляд, маємо завершити розгляд. Колеги, увійшли розгляд – розгляд маємо завершити. впевнений, колеги, зможемо об'єднатися навколо цього закону.
 Прошу провести запис: два – за, два – проти. ласка.
 Сергій Каплін.
  
 
 КАПЛІН С.М.
 однозначно готові голосувати законопроект, я, користуючись нагодою присутністю міністра інфраструктури, хочу його запитати. вами вже протягом року, точніше, профспілки проти вас боремося те, працівникам "Укрзалізниці" була підвищена зарплата. Мова іде окремо машиністів всіх інших працівників. знаєте, тільки протягом цього місяця загинуло 3 машиністи. працюють нестерпних умовах, доживають вони, максимум, 55 років, пенсію неLйдуть, зарплату отримують мізерну.
 вас публічно імені шестисоттисячної армії працівників – простих людей, працюють "Укрзалізниці" попереджаю. Якщо неLувійдете із Комітетом соцполітики змістовний, практичний, системний діалог перспективою результат – будемо організовувати далі акції протесту, знову зупинимо "Укрзалізницю", зробили півроку тому. абсолютно серйозно вас попереджаю. Більше "кошки-мишки" нашим комітетом профспілками неLдозволимо міністерству водити. Вирішуйте питання зарплат соціального захисту півмільйонної армії працівників "Укрзалізниці".
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. "Народного фронту" Максим Бурбак. місця, так?
  
 
 БУРБАК М.Ю.
 колеги, звертаюся вас підтримати даний законопроект. 2014 році перебував посаді міністра інфраструктури підписував наказ 200 створення ПАТ "Укрзалізниця". вже відбувався факт російської агресії. ПАТ "Укрзалізниця" неLввійшли статутний фонд залізнична дорога, інфраструктура "Донецької залізниці", знаходяться тимчасово окупованих територіях, тобто ПАТ "Укрзалізниця" неLє правонаступником. банки, видавали кредити "Донецькій залізниці", тепер вимагають ПАТ "Укрзалізниці" повертати обслуговувати 200 мільйонів доларів боргу.
 колеги, звертаюся вас. Ми  рішення вже приймали залі, об'єднало зал. допомогли "Укрзалізниці" час проведення антитерористичної операції. вами почули приймали рішення щодо закінчення антитерористичної операції початку операції Об'єднаних сил , цим технічним, суто технічним законопроектом ми  допомагаємо  "Укрзалізниці"  неLобслуговувати кредит 200 мільйонів доларів, надані "Донецькій залізниці", неLввійшла ПАТ "Укрзалізниці". Неможливо внести статутний фонд те, неLпроінвентаризувати, побачити, зараз території тимчасово окупованій. прошу вас проголосувати, підтримати дане рішення. раз нагадую, вами вже приймали, приймали територій, знаходяться зоні дій антитерористичної операції. Тепер суто технічно добавляємо "операції Об'єднаних сил".
 Дякую. Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. роз'яснення.
 Німченко Василь Іванович, ласка, включіть мікрофон.
  
 
 НІМЧЕНКО В.І.
 Німченко Василь Іванович, "Опозиційний блок". вискажу точку зору  стосовно того, нема підстав  підтримувати законопроект, виходячи того, суті порушення всіх вимог Конституції сьогоднішній день, уже введено військовий стан. знаєте, навіть  відібрали право органів самоуправління передали під юрисдикцію військових адміністрацій. Оце є  чіткий елемент військової доктрини, військового управління цій території. ведемо, суб'єкти господарювання, тим більше залізна дорога, все? направлено те, подальшому, подальшому вести сепаратистські, суті, дії стосовно того, розколювати суспільство, є там, є тут. є єдиною частиною національності України, йде мова.
 голосувати законопроект… вже бачимо, дало блокірування, блокада, дало Херсонські взриви ЛЕП інше. тому, мій погляд, ставити взагалі питання те… законопроект та  голосування нема підстав. вважаю, що, позиція "Опозиційного блоку", підстав підтримати закон немає.
 Спасибі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 фракцій. Радикальна партія, потім… ласка, Радикальна партія, 2 хвилини, потім "Батьківщина", ласка.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. хочу звернутися уряду міністра інфраструктури. "Укрзалізниця" вчергове піднімає тарифи вантажні перевезення. означає, наші національні виробники втрачають ринки, втрачають можливість піднімати заробітні плати працівників. Крім того, дуже багато вагонів брудних, теплушках, німці колись наших остарбайтерів таких вагонах возили, наших людей возять цих званих пасажирських вагонах. Крім того, востаннє два роки чотири п'ять разів уже піднімали вантажні перевезення.
 Обіцяли нові вагони, обіцяли розширення інфраструктури залізничної. Натомість бачимо майже чотириста залізничних станцій всій Україні закриваються: Чернігівщині, Полтавщині, Сумщині багатьох інших областях України. Національний виробник неLможе взяти вагон, величезний дефіцит вагонів, ходять легенди, треба 300 доларів платити, отримати вагон того, перевезти свою продукцію. Пріоритет віддається, наприклад, російським компаніям, транзитом везуть свою продукцію через Україну, наші національні виробники неLможуть вчасно доставити продукцію, через зривають контракти неL має Україна валютної виручки. порядок наведете? припиниться корупція? Куди діваються гроші підвищення пасажирських вантажних перевезень? мільярди підвищують ціни квитки, вантажні перевезення. нові вагони? реконструкція залізниці? Чому закриваються станції? Десятки тисяч людей залишаються без роботи, без можливості годувати свою сім'ю.
 вимагаю уряду, "Укрзалізниці", Мінінфраструктури змінити цю політику, розвивати національну транспортну мережу, повинна працювати національного виробника, національну економіку, розвиток внутрішнього ринку, неLпрацюють хабарі, непонятно кого, знищуючи національне виробництво, залишаючи людей без роботи.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. І, колеги, заключний виступ – Сергій Євтушок. Через хвилину переходимо прийняття рішення.
 прошу усіх запросити зал прошу усім приготуватися голосування. Голови фракцій, змобілізуйте народних депутатів.
 ласка, Сергій Євтушок.
  
 
 ЄВТУШОК С.М.
 Сергій Євтушок, "Батьківщина". вранці мали зустріч перед засіданням пленарного засідання міністром інфраструктури і, принципі, погодили незначні правочки, можуть бути виправлені техніко-юридичними правками комітеті, стосується АТО – ООС.
 І, власне, фракція "Батьківщина" буде підтримувати даний законопроект, розуміючи, звернення стягнень активи ПАТ "Укрзалізниця" боку кредиторів зобов'язаннями будуть припинені.
 хотів зараз звернути увагу інші речі, інші питання. справді діється "Укрзалізниці"? цьому залі бачимо ряд запитань керівника "Укрзалізниці": чому неLвиконуються графіки ремонту закупівлі нових вагонів, нових тяг, чому неLвиконуються ремонтні роботи локомотивам діючим, мають уже ресурс їздять 40 років, граничний вік їх, ресурсний вік їх 20 років. Відповідь дуже проста всім виступаючим – допоки керівники Кравцов, виконує обов'язки керівника "Укрзалізниці", будуть здійснювати менеджмент цьому підприємстві, допоки будемо мати таку ситуацію, допоки керівники будуть свідомо штучно створювати корупційні схеми, доти будемо мати колапс числі "Укрзалізниці".
 сьогодні, відповідаючи питання, робити, потрібно першу чергу поміняти керівництво, змінити менеджмент дати можливість прозоро, нормально через конкурси провести видачу вагонів, закупівлю локомотивів… електровозів.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, переходимо прийняття рішення. прошу всіх зайняти робочі місця. Прошу зайти зал, колеги. Максимально прошу змобілізуватись. ставлю голосування проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо підприємств залізничного транспорту, майно яких розміщене районі відсічі стримування збройної агресії Російської Федерації основу цілому урахуванням техніко-юридичної правки комітету. Виключити тексту законопроекту слова "які здійснюються шляхом проведення операції Об'єднаних сил .
 Отже, колеги, 9069 основу цілому прошу голосувати. Прошу підтримати. Голосуємо, колеги, кожен голос має значення. Голосуємо.
  
 
 За-219
 Не встигли. Зайдіть зал, колеги. прошу, колеги, максимально змобілізуватись. Зараз поставлю повернення, потім поставлю знову.
 Отже, колеги, ставлю пропозицію… Отже, колеги, ставлю першу пропозицію повернутись проекту Закону 9069.
 прошу, колеги, проголосувати повернення. Прошу проголосувати, прошу підтримати. Голосуємо. Іра!
  
 
 За-223
 Бачу, повернулись.
 Отже, колеги, ласка, будьте робочих місцях під час голосування, неLвиходьте із залу.
 Перше голосування – повернутись. прошу всіх підтримати повернення проекту Закону 9069. Отже, уважно, кожен голос. Прошу підтримати повернення. Голосуємо, колеги. Прошу всіх підтримати. Голосуємо. Підтримаємо повернення.
  
 
 За-224
 Два голоси! Два голоси, колеги! чому є проблема? Ну, є залі два голоси.
 Колеги, ласка, займіть робочі місця. третій раз ставлю повернення. ласка, займіть робочі місця. під час голосування прошу брати участь голосуванні. Отже, ставлю голосування пропозицію повернутись проекту Закону 9069 прошу відповідально всіх проголосувати. повернення голосуємо. Голосуємо, колеги, кожен голос, уважно, відповідально.
  
 
 За-230
 230. Повернулись.
 Тепер ставлю проект Закону 9069, говорив, техніко-юридичними правками основу цілому. Прошу голосувати. Прошу підтримати. Голосуємо! Прошу голосувати. Прошу підтримати. техніко-юридичними правками голосуємо. Підтримайте, колеги. правильно.
  
 
 За-230
 Рішення прийнято. Закон прийнятий.
 переходимо наступного питання інфраструктури – проект Закону залізничний транспорт України .
 Прошу підтримати розгляд скороченою процедурою. Прошу голосувати. Прошу підтримати. Голосуємо.
  
 
 За-161
 Рішення прийняте.
 запрошую доповіді народного депутата України Бурбака Максима Юрійовича. ласка.
  
 
 БУРБАК М.Ю.
 колеги! Андрій Володимирович! Законопроект залізничний транспорт України є тим ключовим проектом, неLперший місяць чекає галузь. 
 Законопроект передбачає основні зміни: послуги перевезення залізничним транспортом зможуть надавати приватні перевізники, неLлише ПАТ "Укрзалізниця", сприятиме усуненню дефіциту тягового рухомого складу, покращення якості послуг завдяки конкуренції ринку. Перевізником може стати будь-який суб'єкт господарювання незалежно форм власності, забезпечить тяговий рухомий склад, отримав ліцензію сертифікат безпеки. Плата перевезення неLрегулюється державою визначається перевізниками, передбачає можливість встановлення економічно обґрунтованого тарифу урахуванням прибутку. Державному регулюванню підлягають тарифи обов'язкові послуги доступу інфраструктури, надаватиме "Укрзалізниця", тарифи послуги, надаються суб'єктами, займають монопольне становище. Доступ використання інфраструктури загального користування надається перевізникам недискримінаційній основі. ПАТ "Укрзалізниця" відповідатиме інфраструктуру залізничного транспорту, магістральні залізничні колії, залізничні станції, тягові підстанції, контактна мережа інші пристрої технологічного електропостачання, системи сигналізації, централізації, блокування управління рухом поїздів тощо. Оператор інфраструктури, перевізники володільці під'їзних колій повинні будуть розробити, впровадити удосконалити власні системи управління безпеки, має підвищити рівень безпеки залізничному транспорті.
 Пропозиції комітету висновку комітет підтримав. Прошу підтримати прийняття законопроекту основу урахуванням пропозицій комітету.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. співдоповіді запрошується голова Комітету питань транспорту Дубневич Ярослав Васильович. ласка, пане Ярослав.
  
 
 ДУБНЕВИЧ Я.В.
 Законопроект залізничний транспорт спрямований створення умов розвитку конкурентного середовища ринку залізничних перевезень імплементації законодавства Європейського Союзу відповідно Угоди асоціацію.  Законопроект визначає основні правові, організаційні соціально-економічні засади функціонування залізничного транспорту України; забезпечення недискримінаційного рівноправного доступу послуг інфраструктури; допуск приватних перевізників надання послуг перевезення залізничним транспортом; запровадження вільних тарифів перевезення; збереження державного регулювання тарифів послуги інфраструктури послуги, надаються суб'єктами, займають монопольне становище.
 Враховуючи пропозиції комітету, дозволити провести законопроект відповідність вимогам правової визначеності нормам європейських директив, врегулювати ринкові відносини, покращити якість безпечність послуг залізничних перевезень.
 результатами розгляду законопроекту засіданні 16 травня комітет прийняв рішення рекомендувати прийняти основу проект Закону України залізничний транспорт України урахуванням пропозицій поправок комітету, викладених висновку стосовно уточнення термінів: "залізничні колії загального користування", "залізничний транспорт", "перевезення залізничним транспортом", "перевізник", "під'їзні колії", "підсистеми", "сертифікат авторизації", "сертифікат безпеки".
 Визначення сфери дії закону, стаття 2, органів управління залізничним транспортом, їх повноважень джерел фінансування, статті 5 6, тарифної політики залізничному транспорті.
 Прошу підтримати прийняття законопроекту № 7316 основу редакції  комітету висновку 16.05.18-го року.
 колеги народні депутати, дуже багато є виступів народних депутатів, залізниця неLсправляється своєю роботою. Сьогоднішнє голосування даного законопроекту дасть можливість відкрити ринок для…
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, одну хвилину. дуже важливий законопроект. Завершуйте, ласка.
  
 ДУБНЕВИЧ Я.В. …цим законопроектом даємо можливість дозволити рівноправного доступу інфраструктуру залізниці. проблема щодо тяги, зараз є дуже важкою залізничному транспорті, може бути вирішена залученням приватних операторів, завдяки залученням приватної тяги, особливо маневреної тяги, особливо обслуговування станціях, основна проблема зараз є залізниці, вагони, локомотиви, магістральні тягнуть, привозять вузлові станції, немає маневрової тяги, їх доставити споживача. цьому найголовніша проблема.
 прошу сконцентруватися, згуртуватися підтримати даний законопроект основу.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо. Ваш час вичерпано.
 ласка, колеги, прошу записатися обговорення цього законопроекту.
 ласка, народний депутат  Корчик, представить позицію фракції "Народний фронт".
   
 
 КОРЧИК В.А.
 колеги! закон абсолютно необхідний, допоможе реформувати галузь, допоможе розвинути ринок залізничних перевезень, необхідних конкуренції самому ринку. Опрацьований  всіма учасниками ринку перевезень комітеті, приводить стандартів ЄС. Тепер врешті отримаємо нову модель ринку залізничних перевезень, вийдуть конкурентоздатні, ефективні, мобільні учасники приватні, державної форми власності. Кожен них отримає право доступ залізничної  інфраструктури рівних  правах.
 один важливий момент. Визначаються вимоги систем управління  безпекою руху. Рівень забезпечення безпеки руху залізничному транспорті має піднятися загальноєвропейського, якраз закон вирішує питання. дуже необхідний розвитку цієї галузі.
 прошу всіх підтримати проголосувати його основу.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, вже закінчується робочий день, давайте шанувати вуха одне одного. Правда?
 ласка, народний депутат  Дубневич фракції "Блок Петра Порошенка". Народний депутат Дубневич "Блоку Петра Порошенка", прошу.
  
 
 ДУБНЕВИЧ Я.В.
 колеги, прошу підтримати даний законопроект основу зв'язку тим, нас страшна ситуація щодо забезпечення тяги рухомого складу "Укрзалізниці". жаль, "Укрзалізниця" скільки її неLкритикували скільки неLшукали винуватих, неLзмозі забезпечити ремонт закупівлю тягового складу локомотивів електровозів. маємо розуміти, попередній законопроект, дав можливість зберегти близько 4 мільярдів коштів "Укрзалізниці", проголосували попередній законопроект. Даний законопроект відкриває можливість залучення приватної тяги, є власників, українських власників, кар'єрах, шахтах, металургійних комбінатів, цементних заводів, дає можливість розширити залучення цієї тяги щодо перевезення залізничній інфраструктурі вантажів. збільшить можливість пропускної здатності "Укрзалізниці". прошу вас підтримати даний законопроект.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 слова запрошується народний депутат Кулініч групи "Відродження". Народний депутат Кулініч.
  
 
 КУЛІНІЧ О.І.
 Прошу передати слово Остапчуку Віктору Миколайовичу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, пан Віктор Остапчук, прошу вас слова.
  
 
 ОСТАПЧУК В.М.
 колеги, залізничник великим стажем праці залізниці, хочу сказати, даний законопроект є відправною точкою здійснення реальних реформ галузі. Законопроект этот презентует новую модель ринку залізничних перевезень, аналогічно європейським залізничним системам.
 хочу вас звернути увагу два моменти. Формування нової тарифної політики сфері залізничного транспорту, тариф послуги залізничної інфраструктури буде регульований державою. хочу сказати, багато говорили вагони, локомотиви, щодо тарифу послуги залізничної інфраструктури  входитиме інвестиційна складова, може бути використана лише реалізацію затверджених інвестиційних проектів розвитку інфраструктури.
 другий момент – новий підхід організації суспільно важливих перевезень пасажирів залізничним транспортом. Підкреслюю, організація суспільних важливих перевезень пасажирів залізничним транспортом, числі тарифи перевезення, відбуватимуться через договори між державою перевізниками, які, однієї сторони, будуть виписані жорсткі критерії якості таких перевезень, іншої – чіткі зобов'язання органів державної влади сплачувати різницю між цінами квитки економічно обґрунтовані ринком тарифів.
 увагу. Дуже прошу вас підтримати даний законопроект.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 І, ласка, слова запрошується Володимир Гусак, прошу вас, пане Володимире.
  
 
 ГУСАК В.Г.
 українці! колеги! головуюча! Дуже добре, парламент розглядає законопроект залізничний транспорт. Його слід було прийняти кілька років тому. Україні залізниця є основним засобом переміщення людей перевозить понад 60 відсотків усіх вантажів. Неможливо переоцінити значення "Укрзалізниці" економіки України.
 останні кілька років ситуація "Укрзалізниці" характеризувалася катастрофа колапс. 2014 року залізниці змінилося шість керівників, більшість яких були виконуючими обов'язки. речі, саме виконуючий обов'язки є зараз. Постійні проблеми перевезеннями, натомість, постійно підвищуються тарифи. Останні підвищення, зараз відбуваються майже щомісяця викликали величезне обурення суспільстві, числі цій залі.
 Очевидно, старій базі "Укрзалізниця" нормально працювати неLбуде, може взагалі померти. взагалі нею остаточно помре економіка України, необхідні нові засади.
 законопроект частково створює новий фундамент, можна наголосити двох речах. Перше – відокремлення діяльності перевізника оператора інфраструктури, створює можливості реального залучення приватної тяги роботи "Укрзалізниці", зараз саме нестача електровозів та  тепловозів є основною  проблемою. 
 друге – передача функцій, встановлення тарифів незалежному регулятору – Національній  комісії державного регулювання сфері транспорту. законопроект неLє ідеальним, досконалим і, скажімо, другому читанні такому вигляді за  нього голосувати неLбудемо. першому читанні  підтримуємо законопроект, українська  залізниця має нормально працювати, економіка України  розвиватися.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, зараз слова запрошується  народний депутат Євтушок, який  представить позицію "Батьківщини".
  
 
 ЄВТУШОК С.М.
 Євтушок, фракція "Батьківщина". потрібно приймати сьогоднішній день Закон залізничний транспорт? Так, потрібно.  огляду те, відбувається  залізниці, потрібно сьогодні  проводити ряд перевірок, здійснювати розуміти, куди і  напрямки направляються кошти? Так, потрібно. категорично вами, Ярославе Васильовичу Дубневич, неLпогоджуюсь, того залучити  приватну тягу до  перевезень потрібно приймати закон. вважаю, можна відрегулювати, Ярославе Васильовичу,  іншими  нормативними  правовими актами, іншими рішеннями  уряду. Можливо.
 принципі хотів би  звернути соціальну  складову, яка  є цьому законопроектів. Насправді знаємо, що  "Укрзалізниця"  величезний  орган складу якого  входили всі  об'єкти  соціального  значення. лікарні, школи інші напрямки, наші працівники, працюють  залізниці мали можливість навчати  дітей, лікуватися інше. Зараз законопроекті речі виводяться.
 я  вважав, мені здається  неLвірно буде, маємо закрити лікарні, обслуговують залізничників, маємо закрити школи, входять складу залізниці, спортивні клуби інше. Якщо чую залу, немає лікарень, так, дійсно правда, вже дуже багато лікарень закрито, проте сьогоднішній день є щонайменше великих містах лікарні, здійснюють свої обов'язки, надають послуги.
 хочу звернути увагу, законопроекті передбачається створення нового органу, хоча…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Одну хвилину, ласка.
  
 ЄВТУШОК С.М. … хоча розумію, здійснення управління може робити Міністерство інфраструктури без проблем.
 хочу звернути увагу те, некомерційні рейси, непривабливі рейси, неLбудуть здійснюватися, будуть, мовити,  заставляти компенсувати втрати місцевих органів влади, втрати, включаючи прибуток.  Тому, принципі, першому читанні готові підтримати закон, хотів, пане міністре, вашої дискусії фракції проговорити оці  речі, сказав.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 колеги, ласка, зараз позафракційних 2 хвилини Левченко, потім міністр підсумує дискусію. 2 хвилини, ласка, Левченко.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода", 223 округ, місто Київ. Те, зараз відбувається залі, розгляд цього законопроекту, продовження тієї ганебної політики тотального абсолютно неолібералізму, проводиться цим скликанням Верховної Ради, замість того, виправляти державні інституції, замість того, призначати нормальних людей керувати цими інституціями, викорінювати корупцію, замість того, нормальне фінансування надавати потрібним державним компаніям, просто відмовляються від  функції держави такої. Просто відмовляються! Роблять приватних судових виконавців, роблять… передають більше більше повноважень приватні органи замість того, щоби, власне кажучи, виконувати функції держави.
 Вже Верховна Рада проголосувала, превеликий жаль, дозвіл будівництво приватних  доріг, приватних автобанів. Нещодавно міністр транспорту озвучив, скільки буде коштувати проїзд таким автобаном. от, якщо порахувати, скільки проїхати буде всій дистанції, виявляється, дозволити собі проїзд зможуть буквально десь відсоток - півтора громадян України. Так.
 Так, тепер саме бачимо із залізничним транспортом. Замість того, виділяти нормальне фінансування "Укрзалізницю", виділяєте мільярди на, наприклад, Національну поліцію – абсолютно непотрібні мільярди, самі себе захищати, захищати олігархат. абсолютно неправильні пріоритети ставите, потім кажете: ой, "Укрзалізниця" неLможе забезпечити транспортування, ой, робити, давайте приватникам віддамо. Так? тотальна маячня.
 Світовий досвід показав, найгірше залізничне сполучення тих країнах, західних зокрема, залізничні компанії приватні – Великобританія, самі Сполучені Штати Америки. Якщо порівняти з, наприклад, Німеччиною Швейцарією, побачимо, залізничне сполучення набагато гірше, вже досвід, факт світовий.
 тепер пропонуєте, суті, започаткувати приватну залізницю Україні – перший крок, був продовжуватися. Не займайтеся руйнуванням держави. Замість того, руйнувати державу відмовлятися повноважень, займайтеся нормальним чесним...
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, колеги, зараз прошу усіх зайти зал. вже наближаємося завершення розгляду даного питання. Зараз, одна хвилина, Бурбак. Одна хвилина, Каплін. Дві хвилини, міністр.
 Колеги, через 4 хвилини переходимо прийняття рішення. Прошу усіх запросити зал, прошу подивитися кого немає переконливо запросити усіх зал. ласка, Бурбак, одна хвилина.
  
 
 БУРБАК М.Ю.
 колеги, хотів би, таких питаннях, стосуються "Укрзалізниці" інфраструктури України, вели професійну дискусію, неLчули всіляких невігласів, навіть неLрозбираються суті питання. Майже всіх європейських країнах є приватна тяга, приватні компанії мають право ефективніше управляти своїм рухомим складом, мають право возити свої вантажі своїми вагонами своїми локомотивами. розказувати світовий досвід – цього неLпотрібно робити. Великобританія: є приватні перевізники, є державні, приватний перевізники неLможуть справитися із своєю функцією – держава викуповує назад, потім, виправляють ситуацію – потім назад дозволяє приватизувати.
 вчергове побачили зойк популізму тої сторони. Наступний виступаючий теж буде зойком популізму розказувати. звертаюся всіх: проголосуйте дайте можливість перевізникам отримати приватну тягу.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка,  одна хвилина, Каплін. потім дві хвилини Омелян.
  
 
 КАПЛІН С.М.
 Послухайте, числі керівник фракції "Народного фронту",  популіста, розбирається питаннях "Укрзалізниці".
 У  1946 році уряд Етлі Великобританії, прийшов, лейбористській уряд, прийшов зміну уряду Черчіля, прийняв рішення націоналізацію колій їхньої залізниці. надав можливості працювати  приватній тязі, збалансувавши її державною. цього, використовуючи практику проведенні бізнес-операцій, економічної діяльності, вони  повністю практично перейшли використання приватної тяги. дещо суперечить традиційним засадам лейбористської Великобританії, знаєте, соціал-демократичним засадам. пішли крок через необхідність  зміни модернізації інфраструктури, демонополізації інтеграції їхнього ринку, їхньої галузі європейську залізничну мережу і…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд.
  
 
 КАПЛІН С.М.
 Тому, можливо, вперше своєму житті підтримаю члена команди Арсенія Яценюка Бурбака буду разом своїм колегою голосувати законопроект, підтримати українських виробників.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, дві хвилини. Омелян, міністр інфраструктури.
 І, колеги, прошу усіх запрошувати зал.
  
 
 ОМЕЛЯН В.В.
 Дякую. Вельмишановний пане Голово, вельмишановні народні депутати! Критика, звучала залі, 99 відсотків справедлива. Більше того, хочу доповнити, 25 відсотків виробленої в  Україні продукції українськими підприємствами, неLбуло вивезено експорт тільки через те, "Укрзалізниця" неLбула готова забезпечити   транспортування.  Себто 25 відсотків робочих місць ваших виборців було втрачено тільки через те,  що  залізниця неLпрацює нормально.
 Ідуть страшні мільярдні розкрадання тільки через те, компанія працює неLпрозоро.
 Даний законопроект розроблений неLлише міністром Омеляном головою комітету Дубневичем, його розробляли чотири роки низка українських, європейських, американських експертів. нарешті набув ідеальних форми значення. величезне прохання: якщо хочемо мати сучасну компанію, компанію номер один роботодавця Україні, забезпечить належні умови, 300 тисяч людей, мільйон, якщо рахувати сімей, півтора мільйона голосів, дайте їм можливість розвиватися, дайте їм можливість провести реформу вивести Україну вперед. вас зараз залежить все.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, колеги, переходимо прийняття рішення. прошу зайти зал, щойно кілька людей вийшли залу, прошу повернутись, колеги. Прошу приготуватись голосування, прошу зайти зал. Не виходьте, пане Іван, поверніться зал. Прошу…
 щойно мені сказали, протимінну діяльність неLставити, нема голосів. Ні, мені сказали так, неLставити голосування. ласка, голосуємо. прошу, колеги, приготуватись голосування.
 ставлю голосування проект Закону залізничний транспорт України рішенням комітету основу редакції комітету, висновку 16.05.2018 року. Прошу проголосувати прошу підтримати. Давайте об'єднаємося, колеги, гарно завершимо день. Давайте підтримаємо, голосуємо. Прошу підтримати, прошу проголосувати, голосуємо.
  
 
 За-202
 поставлю повернення. Колеги, поверніть, запросіть зал. фракціям зачитаю: "Блок Петра Порошенка" – 70, "Народний фронт" – 76, "Опозиційний блок" – 24, "Самопоміч" – 11, Радикальна партія – 14, "Батьківщина" – 1,  "Воля народу" – 2, "Партія "Відродження" – 10.
 фракції підтримують, колеги. Просто треба запросити людей зал. прошу голів фракцій. ласка, заходіть зал, займайте робочі місця. Колеги, давайте об'єднаємося. важливий день. Давайте його гарно завершимо.
 Якщо дам два-три слова, нас взагалі неLбуде шансів зібрати…
 Отже, ставлю голосування пропозицію повернутися проекту Закону залізничний транспорт України . Колеги, давайте злагоджено проголосуємо повернемося. Прошу голосувати. Прошу підтримати. Голосуємо. Прошу підтримати.
  
 
 За-206
 Ну чому річ? мали голосувати, колеги. Ну, є залі, обіцяли голосувати.
 Колеги, раз поставлю зараз. Прошу змобілізуватися.
 Отже, колеги, раз поставлю. прошу всіх підтримати. обіцяли під час обговорення підтримувати, колеги. Підтримайте, ласка. Не виходіть залу. Голови фракцій, ну, пильнуйте своїм… Ну, чому повинен принижуватись вашу роботу? Чому голова парламенту має найбільше переживати закони, ви, голови фракцій, випускаєте депутатів залу? Парубій - патріот, правильно.
 Отже, колеги, ставлю раз голосування пропозицію повернутися розгляду проекту Закону залізничний транспорт України. прошу, колеги, всіх відповідально підтримати. буде правильно справедливо. Прошу проголосувати, прошу підтримати. Голосуємо, колеги. Голосуємо, кожен голос має значення, голосуємо. Підтримайте, колеги.
  
 
 За-215
 ……  поставив два рази. Отже, колеги, бракує кілька голосів. ласка, прошу зайняти робочі місця, прошу зайти зал. Покличте, кулуарах.
 Колеги, продовжую засідання завершення цього питання. ласка, прошу всіх зайти зал, прошу приготуватись. Не виходіть, Олексій. Верніть Мушака зал. А, закликати? Добре, Мушак закличе, окей.
 Отже, зайшли так? Колеги, ставлю зараз раз повернення. прошу всіх повернутись зал. ставлю голосування пропозицію повернутись проекту Закону залізничний транспорт України . Прошу голосувати, прошу підтримати, колеги. Кожен голос прошу підтримати, прошу голосувати. Голосуємо.
  
 
 За-216
 Голосів менше, ніж було, колеги. Колеги, голосів менше, ніж було. доопрацювання комітет, колеги. Давайте згуртуємось, доопрацювання комітет. прошу, колеги, усіх об'єднатись, компромісна позиція – комітет повторне перше читання. Отже, колеги, давайте проведемо голосування. Прошу всіх об'єднатись, компромісне положення – комітет повторне перше читання.
 Отже, ставлю голосування пропозицію, проект Закону залізничний транспорт України направити комітет повторне перше читання. Прошу голосувати прошу підтримати. комітет! Голосуємо повернення комітет. компроміс, прошу всіх підтримати. Підтримайте, колеги. Підтримайте! Голосуємо. комітет підтримаєте. Добре. Голосуємо. Голосуємо, колеги.
  
 
 За-221
 Остання пропозиція – суб'єкту законодавчої ініціативи доопрацювання.
 ставлю пропозицію проект Закону залізничний транспорт направити суб'єкту законодавчої ініціативи доопрацювання. Прошу голосувати прошу підтримати. Голосуємо. Прошу підтримати.
  
 
 За-215
 Проект Закону залізничний транспорт України відхилено.
 прошу дві заяви. Дві заяви прошу. Ірина Геращенко…
  
 
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
 колеги, неLспрацювала картка народного депутата Різаненка під час голосування Кодексу України процедур банкрутства. просить вважати його голосування "за". Не спрацювала картка.
 навпаки, народний депутат Ревега просить поінформувати, неправильно, системі "Рада" відображається голосування "за" під час голосування Постанови схвалення пропозиції щодо застосування персональних соціальних економічних інших обмежувальних заходів . утримався. Його картка неправильно спрацювала.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Олег Ляшко, одна хвилина.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 вимушений неLвперше взяти слово мотивів голосування. хочу звернути увагу українців, надзвичайно важливий закон, давав можливість реформувати залізничну інфраструктуру, підвищувати зарплати залізничникам, внаслідок створення конкуренції знижувати вартість вантажних пасажирських перевезень. Лише результаті недисциплінованості, безвідповідальності, відсутності дисципліни совісті депутатів важливий закон провалили. чому надзвичайно актуальна пропозиція, наполягаємо скорочення чисельності депутатів парламенту 250 депутатів. пропонують Україні зробити парламентську республіку, можна цьому гнилому болоту довіряти майбутнє своїх дітей своєї країни, неLздатні прийти приймати закони, фактично роблять країну успішною, розвиток економіки також, був. відсутність дисципліни, відсутність порядку країні, відсутність відповідальності перед виборцями приводить таких катастрофічних наслідків.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, колеги, вечірнє засідання Верховної Ради України оголошую закритим, нас був важкий, емоційний день, прийняли надзвичайно важливі законопроекти. Завтра 10-й годині ранку запрошую зал продовження нашої роботи.
 Дякую. Доброго вечора.