 ПОЗАЧЕРГОВЕ ПЛЕНАРНЕ ЗАСІДАННЯ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 17 грудня 2015 року, 12 годин 35 хвилин
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ГРОЙСМАН В.Б.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Доброго дня, колеги народні депутати! першу чергу хочу вибачитись зміщення півгодини початку роботи нашої сесії, оскільки відбувалася нарада всіх керівників фракцій груп українського парламенту, була внесена пропозиція провести додаткові консультації 12:30, було зроблено. зараз можемо переходити розгляду питань порядку денного.
 вас проінформую те, чим завершилась нарада. зараз прошу всіх колег народних депутатів займати свої місця залі підготуватися реєстрації. ласка.
 ласка, колеги, займаємо свої місця, готуємо реєстрації.
 Прошу включити систему "Рада" реєстрації народних депутатів України залі Верховної Ради, ласка.
  
 
 350 народних депутатів зареєстровано залі Верховної Ради України. оголошую засідання Верховної Ради відкритим. прошу всіх колег народних депутатів сконцентруватися нашій вами роботі. ласка, колеги, займаємо свої місця.
 традицією хочу привітати наших колег народних депутатів днем народження: Володимира Арешонкова, Костянтина Матейченка Ігоря Миколайовича Побера.
 Вітаємо! колеги! днем народження!   
 колеги, декілька слів.  Декілька слів. Ну, перше, достатньо непростих умовах вами знаходимося, розраховую те, Верховна Рада України зробить залежне того, необхідні державні рішення були прийняті, рішення, безперечно, мають бути якісними професійними.
 жаль, жаль, маємо достатньо стислі терміни ухвалення Державного бюджету наступний 2016 рік. Маємо багато різних думок щодо супутніх законів, зокрема Податкового кодексу. думаю, дуже чітко усвідомлюємо перед якими стоїть країна викликами ризиками, якщо неLухвалимо необхідних рішень. я  розраховую абсолютний конструктив уряду, депутатських фракцій тому, рішення були прийняті відповідали критеріям, вимагає нас українське суспільство.
 виконання Україною соціального контракту перед громадянами України. збереження можливостей розвитку малого середнього бізнесу. закріплення децентралізації публічних фінансів Україні, позитивний результат якої відчули мільйони людей, тисячі громад Україні. потребує дуже професійної дискусії рамках підготовки розгляду рішень.
 вас повідомив, відбулась нарада керівників фракцій участю Прем'єр-міністра країни, розглянули подальші наші  дії щодо  підготовки розгляду необхідних рішень.
 Перше. узгодили, проведемо обговорення так, як  вимагає процедура, тих рішень, визначені розгляду сьогодні,    позачергове засідання.
 Друга позиція. розглянемо можливість коригування діючого Податкового кодексу задля того, щоб   збалансувати бюджет наступний   рік. Збалансувати діючий бюджет, точніше плановий  бюджет  на  16-й рік  рахунок коригування діючого Податкового кодексу.
 узгодили те, новий Податковий кодекс має бути спільним продуктом уряду українського парламенту, має відповідати наступним критеріям,  це: розвиток стимулювання розвитку економіки національної. тому  цю роботу  вами продовжимо наступному році виходу  необхідні рішення. цього буде створена робоча група  фахових представників фракцій, уряду  безпосередню участь цій роботі  Прем'єр-міністра  країни. хочу нагадати, нас  вами є наступний пленарний тиждень прийняття  всіх необхідних рішень. Тому  раз розраховую те, знайдемо конструктивний, підкреслюю, конструктивний компроміс необхідні рішення  для  країни, виконання наших зобов'язань перед українським суспільством рішень, дозволять продовжувати ефективну  співпрацю міжнародними фінансовими організаціями,  будуть  узгоджені прийняті рамках роботи українського парламенту.
 Колеги, розпочинаємо роботу. першим питанням розглянемо вами  проект бюджету на  2016 рік. процедура, процедура представлення проекту бюджету передбачена законодавством виписана процедура проходження цього представлення.  перед тим хотів би  запросити слова Прем'єр-міністра України Арсенія Петровича Яценюка.
 ласка, Арсеній Петрович. Увага!
  
 
 ЯЦЕНЮК А.П.
 пане Голово, народні депутати України, вельмишановний парламент, уряд України буде представляти пакети бюджетних податкових змін. колеги, розпочну першу чергу Закону України державний бюджет. Об'єктивно ідеальних бюджетів ніколи немає неLбуде. сподіваюсь, бюджет 2016 року буде ефективним справедливим випадку, якщо український парламент прийме рішення заслухати бюджет, наступного четверга бюджет, необхідні закони його виконання, числі податкові зміни, будуть доопрацьовані вельмишановними членами парламенту.
 нас є базові бюджетні параметри. першу чергу, наше завдання – забезпечити соціальну справедливість підвищення соціальних стандартів країні. цьому бюджеті пропонуємо підвищити 12 відсотків соціальні стандарти. Фактично буде вперше часу кризи, уряд України пропонує скомпенсувати через підвищення соціальних стандартів ріст цін, спрогнозований 2012 рік.
 окремо хотів прокоментувати ситуацію змінам податкового законодавства. Уряд України високо цінує роботу, була проведена народними депутатами України підготовці нових податкових ставок нової редакції Податкового кодексу. сподіваюсь, само члени українського парламенту цінують роботу, проходила 6 місяців підготовці нової редакції Податкового кодексу України.
 Саме тому, народні депутати України, наша пропозиція полягає наступному.
 Пункт перший. пропонуємо 1 січня запровадити нові ставки податків, внести необхідні зміни чинного Податкового кодексу.
 Пункт другий. Ми  пропонуємо прийняти першому читанні редакцію Податкового кодексу, запропонована урядом.
 Пункт третій. пропонуємо, парламент України разом урядом  України доопрацював  урядовий проект змін.  неLвводити його 1 січня, 1 лютого, нашої тривалої дискусії, широкого публічного обговорення, підготовки українського бізнесу,  сприйняття українським бізнесом цих податкових змін, ввести його дію протягом 2016 року.
 Наступне. переконані тому, український парламент зацікавлений стабілізації української економіки. тому, Закон України державний бюджет, разом, спільно напрацюємо, пройдемося по   кожній статті доходів, витрат – Закон України державний бюджет буде прийнятий кінця поточного року.
 наостанок, народні депутати. можемо представляти різні політичні сили, можемо мати різне бачення, яким чином Україна повинна розвиватися, але,  переконаний, маємо одну  спільну, єдину ціль. Наша ціль – розвиток української економіки, створення робочих місць, забезпечення соціальної справедливості забезпечення поступового економічного зростання.
 голова уряду, повністю підтримую позицію Голови   парламенту і  депутатських фракцій приводу того, що  необхідно парламенті України  створити відповідну робочу  групу. разом урядовцями, будемо ходити вас сюди кожен день, тією метою, постатейно пройтись всім тим складним питанням, є українських парламентарів, найважливіше – знайти рішення.
 Тому, пане Голово, є пропозиція заслухати презентацію бюджету інших законів. переконаний, знайдемо собі сили,  прийняти, бюджет, податкові зміни, створити робочі  місця. дати  Україні далі розвиватися без політиканства, пустопорожніх заяв, виключно  шляхом поступових, правильних ефективних реформ.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, відповідно Регламенту Верховної Ради України, пропонується наступний порядок розгляду цього питання – питання презентації бюджету.
 Представлення бюджету: міністр фінансів – 10 хвилин; відповідь запитання міністра фінансів – 10 хвилин; доповідь першого заступника, доповідь першого заступника голови комітету, точніше, комітету – 5 хвилин, співдоповідь; відповіді представників комітету, виступи представників депутатських фракцій, народних депутатів України заключне слово. Тобто процедура повністю описана Регламентом Верховної Ради України.
 ласка, запрошую представлення міністра фінансів України Наталю Яресько, 10 хвилин.
  
 
 ЯРЕСЬКО Н.
 Володимире Борисовичу! народні депутати! Дозвольте представити проект Державного бюджету України 2016 рік коротко окреслити пов'язані ними законопроекти. проект бюджету відображає основні пріоритети політики України, уряду відповідає основні виклики потреби держави, громадян бізнесу. Так, проект бюджету 2016 рік базується наступних ключових пріоритетах непростий час відображує.
 Перше. Стан перманентної війни сході країни потреби тримати наше військо стані бойової готовності забезпеченості те, фактор привносить деякий елемент невизначеності нашому плануванні. Нещодавнім рішенням РНБО визначили основні напрямки параметри нашої оборонної безпекової політики майбутні роки.
 Друге. Успішну реструктуризацію державного боргу, нависав над нами, загрожуючи дефолтом всієї країни, і, наслідок, ізолюванням її ринків капіталу наступні роки. визначило наші основні потреби запозиченнях, основні параметри нашої правової політики наступний рік.
 Третє. Потреба податковій реформі, говорилося очікувало нас суспільство реальний сектор економіки особливо. Дебати цій реформі тривали рік тільки нещодавно реформа була схвалена Національній раді реформ чолі Президентом України. Реформа визначає дохідну частину бюджету.
 Четверте. Стан суспільства його потреби соціальному захисті, основних соціальних гарантій свобод визначає одну наших основних частин видаткової частини бюджету –  43 мільярдів приріст.
 П'яте. Потребу зниженні видатків держави, зменшенні питомої ваги держави економіці тим самим вивільнення місця приватної ініціативи приватного сектору. Видатки держави потребує більше ефективного адресного витрачання.
 Шосте. Взяти зобов'язання всіма гілками влади рамках програми реформування держави програми, підтриманої нашими міжнародними партнерами. хочу наголосити, річ йде неLтільки Міжнародний валютний фонд, Світовий банк, Європейський банк реконструкції розвитку, Європейський інституційний банк, наші міжнародні офіційні партнери США, ЄС дальше. Так, домовленості містять глибокі перетворення нашій державі фіскальній політиці, зокрема, неLтільки.
 Сьоме найголовніше, відображає бюджет, віру уряду те, запропоновані зміни дохідній видатковій частинах пропонують комплексне системне рішення щодо врахування збалансування всіх наших викликів потреб, стоять перед нами. віримо, документ пропонує практичне рішення щодо трансформації тої крихкої стабільності рівноваги, якої змогли вами досягнути останній рік кропіткої праці, трансформації реальний ріст нашої економіки, створення нових робочих місць, стабільних цінах курсу національної валюти, решті,  зростання добробуту кожного громадянина нашої країни.
 Отже, проект держбюджету підготовлено основі макропрогнозу,  схваленого урядом. прогноз передбачає номінальне ВВП кінець 2016 року рівні 2 мільярди 262 мільярд гривень. Зростання реального ВВП 2 відсотки, ріст інфляції дорівнює 12 відсотків, середньорічний обмінний курс – 24,1 гривні один долар, кінець 2016 року – 24,4 гривні один долар. Середня ціна газу, закладаємо бюджет, 225 доларів тисячу кубічних метрів. Доходи бюджету складатимуть 601 мільярд гривень, означає збільшення 16 відсотків порівняно чинним бюджетом 2015 рік.
 Видатки складатимуть 674 мільярди гривень, 16 відсотків більше того, закладено чинний бюджет 2015 року.
 Дефіцит державного бюджету наступному році зменшиться 4,1 відсотка ВВП поточному році 3,7 відсотків ВВП 84 мільярди гривень наступному.
 Більше того, завдяки зусиллям нашого уряду 3,7 відсотків ВВП наступному році зменшиться дефіцит зведеного бюджету разом НАК "Нафтогазом", рік 14-му році складав 10,1 відсотків ВВП. пруденційна фіскальна політика зменшить потреби нашої країни залученні додаткового фінансування, тобто залучення нових боргів покриття дефіциту, значить, допоможе неLсловах, ділі продовжувати знижувати боргове навантаження країну, розпочали поточному році. Нарешті, зменшення дефіциту допоможу зменшити інфляційний девальваційний тиск економіку України, тобто матиме надзвичайно важливе значення продовження посилення нашої, такими важкими зусиллями здобутої, стабільності.
 Водночас, дуже важливо всім цій залі зараз, всім громадянам країні розуміти, уряд України неLвипадково подав проект бюджету 2016 рік неLокремим законопроектом, саме пакеті 6-ма іншими законопроектами. Чому так? проект бюджету побудовано проекті податкової реформи, ухваленої нещодавній Національній раді реформ чолі Президентом. проект має дуже суттєвий вплив дохідну, видаткову частину державного бюджету. того, аби провести податкову реформу неLрозбалансувати  одночасно  державний бюджет, неLстворити ризиків щойно набутої нами такими зусиллями економічної стабільності, вплив, матиме реформа бюджет, маємо збалансувати вами низкою інших важливих кроків, яким присвячені інші законопроекти, є невід'ємною частиною цього бюджету хочу розповісти.
 Щодо ходів бюджету. Дозвольте розповісти мені спершу дохідну частину проекту бюджету. Дохідна частина ґрунтується новій податковій базі, втілиться через податкову реформу. містить ключові елементи, розширення вирівнювання податкового поля, стає справедливішим прозорішим; скасування закриття багаточисленних податкових пільг виключень; зниження податків фонд зарплати, підвищення податків підакцизні товари; легалізацію грального бізнесу видобутку бурштину; якісного покращання адміністрування податків введення електронних сервісів, нарешті рості нашої економіки прогнозованому рості цін.
 Внаслідок проведення податкової реформи значно зменшуємо рівень податків, будуть мобілізувати бюджет буде прямим зменшенням податкового навантаження. Проект податкової реформи, міститься законопроекті 3630 буду доповідати пізніше, пропонує кардинальне зменшення ЄСВ: середньому 41 відсоток, 20 відсотків, - пропонуємо цій реформі. означає: дефіцит бюджету Пенсійного фонду наступному році зросте обсязі 108 мільярдів гривень. хоча дефіцит бюджету Пенсійного фонду, неLбюджету напряму, фінансувати цю прогалину маємо саме бюджету.
 Найголовніше, знайшли рішення щодо збалансування нашого бюджету через низку важливих кроків дохідній, видатковій, частинах. По-перше, пропонуємо збільшити частину відрахувань боку державних підприємств, йдеться проекті Закону номер 3627. Попереджаючи запитання, пояснюю логіку цього кроку.
 панівна більшість державних підприємств є вкрай неефективною, велика частина них приховують свої реальні прибутки і, результат, неLсплачують державі власнику справедливого внеску. Уряд працює над зміною системи корпоративного управління держпідприємствах приватизацію неефективних нестратегічних підприємств. того часу, поки зміни неLвідбудуться, пропонуємо збільшити частку вилучення підприємств частини чистого прибутку теперішніх 30 відсотків. умови встановлення розміру  відрахувань частини чистого прибутку рівні 75 відсотків всіх державних унітарних підприємств забезпечить бюджету додатковий ресурс 5,2 мільярди гривень.
 По-друге, часткової компенсації потреб бюджету підвищення соціальної справедливості пропонуємо оподаткувати елітне житло  люксові автомобілі.
 По-третє, метою зменшення вживання шкідливих продуктів нашим населенням метою виконання наших зобов'язань рамках Угоди асоціацію ЄС пропонуємо збільшити ставки акцизу пиво, міцний алкоголь та  тютюн.
 Нарешті пропонуємо легалізувати комплексно врегулювати і, наслідок, почати оподатковувати гральний бізнес, йдеться проекті Закону 3632.
 Тепер дозвольте розповісти щодо видаткової частини бюджету. Внаслідок потреби збільшити фінансування дефіциту Пенсійного фонду через зниження ЄСВ наступного року видатки бюджету зростуть 674 мільярдів, 16 відсотків більше бюджет  15-го року.
 Другий фактор  збільшення видатків – збільшення видатків потреби національної безпеки оборони 103,6 мільярдів гривень 4,6 відсотків ВВП порівняно 97 мільярдами гривень поточному році.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Скільки потрібно  часу, пані міністр? Чотири хвилини, ласка.
  
 ЯРЕСЬКО Н. Третій фактор збільшення витрат бюджету – соціальні видатки. наступному році плануємо два кроки: 1 травня 1 грудня підвищити мінімальну заробітну плату прожитковий мінімум 12,5 відсотків межах одного року. Зокрема, мінімальна заробітна плата 1 травня становитиме 1 тисяча 450 гривень 72 гривні більше, 1 грудня – 1 тисяча 550 гривень 100 гривень більше. числі прожитковий мінімум збільшиться.
 Загальний обсяг збільшення видатків, пов'язаних із збільшенням  соціальних стандартів складе 43 мільярди гривень балансі наступний рік.
 даному проекті бюджету пропонуємо значний надзвичайно важливий нашої країни пакет заходів щодо підвищення ефективності адресності використання державних видатків. пакет моя команда буде доповідати більш детально трохи пізніше, доповідаючи щодо проекту Закону 3628, входить бюджетного пакету.
 Зараз скажу лише, заходи дозволять зменшити видатки країни приблизно цілому 70 мільярдів гривень 3,1 відсотки ВВП, враховуючи пряму економію нарахуванні зменшеного ЄСВ.
 значно підвищимо обсяг надання житлових субсидій населення компенсацію підвищення енерготарифів 24,4 мільярдів гривень 35 мільярдів гривень наступному році. Субвенції виплату допомоги сім'ям дітьми, малозабезпеченим сім'ям, інвалідам дитинства дітям-інвалідам, допомоги догляд інвалідом першої другої групи збільшиться 2,4 мільярди гривень. Виплати державної соціальної допомоги дітей-сиріт дітей, позбавлених батьківського піклування, грошового забезпечення батькам-вихователям, прийомним батькам надання соціальних послуг дитячих будинках сімейного типу прийомних сім'ях принципом "гроші ходять дитиною" збільшиться близько 600 800 мільйонів гривень.
 Але, неLдивлячись перераховане щойно, збільшення державних видатків наступному році, підстав говорити роздування державного сектору державних видатків немає. Навпаки, загальний розмір перерозподілу ВВП через бюджет, урахуванням Пенсійного фонду НАК "Нафтогазу", значно зменшується. Якщо 14-15-х роках становив 53 відсотки ВВП, наступному передбачаємо рівні 43 відсотки ВВП.
 депутати, третій важливий аспект Закону держбюджет, його взаємовідносини місцевими громадами. поточному році засвідчили успішні наслідки фінансової децентралізації, проведеної грудні минулого року вами. Наступного року передбачаємо подальше посилення фінансової децентралізації цього ми, одного боку, збільшуємо, неLзменшуємо, зараз намагаються говорити, збільшуємо фінансовий ресурс місцевих громад, віддаємо місцевим органам влади більше важелів того, аби впливати економічний розвиток своїх міст сіл. Наприклад, через можливість дієво впливати ринок праці регіоні регулювати обсяг державного замовлення кожному конкретному ПТУ, технікумі вузі першої другої категорії. даємо можливість робити так, аби саме місцева влада могла вирішувати, зараз більше потрібен місцевим підприємцям слюсарі, інженери чи, скажімо, агрономи.
 Наразі вирішується центральному рівні, вами бачимо жахливий результат цих рішень. нас є надлишок менеджерів туризму, бухгалтерів, юристів, житті неLпрацювали спеціальністю, навчання яких всі, громадяни, заплатили кошти. При цьому хочу зауважити, даємо місцевим громадам набагато більше ресурсів, аніж нових зобов'язань.
 Кілька цифр. Обсяг фінансового ресурсу місцевих бюджетів 16-му році прогнозовано збільшитись 41 половиною мільярдів гривень порівняно затвердженим місцевими громадами планом 15-ий рік, 40 відсотків збільшення минулого року. Водночас, обсяг прямих фінансових зобов'язань, передаємо рівень місцевих бюджетів, складатиме всього лише приблизно 7,8 мільярдів гривень.
 7,8 мільярдів – сукупні витрати місцевих бюджетів, виникатимуть огляду передачу, їх рівень 100 відсотків фінансування ПТУ, урахуванням нашої пропозиції співфінансувати 50 50 державного місцевих бюджетів вищі навчальні заклади І-ІІ рівня акредитації: технікуму коледжів.
 Варто зазначити, навчальні заклади передаємо рівень міст обласного значення обласні бюджети, цілком будуть мати фінансовий ресурс цього.
 Щодо інших деяких видатків, даємо право – неLзобов'язання! – лише право, якщо буде відповідне рішення місцевої влади надавати фінансування власний рахунок.
 раз наголошую: право, неLзобов'язання. користуватися цим правом, якщо так, якому обсязі ним користуватися, буде залежати саме рішення місцевої громади її потреб.
 хочу наголосити, результати вже проведеної децентралізації цьому році показують, багатьох місцевих влад різних рівнях районів областей є суттєві фінансові ресурси, бажанням можуть спрямовувати потреби.
 вашого розуміння наразі станом 15 грудня неLвикористаний залишок коштів місцевих бюджетів складає приблизно 26 мільярдів…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, завершуйте. 2 хвилини.
  
 ЯРЕСЬКО Н. …та майже 2 мільярди гривень тримають своїх депозитах держбанках.
 є прямим очевидним доказом успішної децентралізації достатнього фінансового забезпечення місцевого самоврядування Україні. Звичайно, розуміємо, ресурс розподіляється нерівномірно,  всі  інструменти вирівнювання стабілізаційної дотації збережені бюджеті  частині міжбюджетних  стосунків.
 Нарешті хочу наголосити, рамках посилення фінансової спроможності місцевих бюджетів формування інфраструктури цих  159 територіальних  громад, об'єдналися, спрямовуємо мільярд гривень спрямуємо 4,7  мільярд гривень Державний  фонд регіонального розвитку. 
 Нарешті одна риса щодо бюджету,  яку хотіла зауважити, – це  значний   фінансовий ресурс, який  закладаємо  на  розвиток реальної економіки, зокрема мова йде: державну підтримку соціально-економічного розвитку регіонів  4,7 мільярдів гривень проти  2,9  15-му році, заходи  енергозбереження –   0,7 мільярд гривень, дорожня  галузь –  19,9 мільярд гривень, космічна галузь – 3,4 мільярд гривень, підтримка сільського господарства – 300 мільйонів гривен,  реалізацію  державних    інвестиційних  проектів, обиратимуться створеною  Мінекономіки міжвідомчою комісією, –   мільярд  гривень дальше. ключова,  хоча, звичайно, неLвичерпана інформація щодо проекту закону.
 Підсумовуючи,  хочу  раз наголосити, що  бюджет  пов'язані законопроекти, сьогодні  вам  пропонуємо,   дозволяє  одночасно досягти декількох дуже важливих  цілей: розширити податкову базу  зробити податкове поле справедливішим прозорішим; суттєво зменшити  податкове навантаження  зарплату, чого очікує  весь  український бізнес;  забезпечити достатнє фінансування нашого війська всіх соціальних гарантій держави перед  нашими громадянами; забезпечити виконання всіх внутрішніх зовнішніх фінансових зобов'язань найголовніше –  забезпечити стабільність, прогнозованість економічне зростання  країни цілому, для  кожного громадянина  зокрема.  
 прошу підтримати проект Закону Державний бюджет на  16-й рік пакет законів, подано разом ним. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запитання, ласка. Пані міністр,  10  хвилин запитання. Можете місця, без питань.  Якщо зручно місця, ласка.  ласка.
 неLхочу зараз  вдаватись цю дискусію, вважаю, проекті бюджету  наступний рік неLдецентралізація, централізація, руйнація децентралізації. можу довести цифрах абсолютно професійно.
 вважаю, неLтреба підмінювати поняття, треба сідати дискутувати систему, довела свою ефективність. зростання бюджетів 40 відсотків – саме система, запроваджував уряд парламент, схвалив Президент 2015 році. Руйнація її недопустима. те, них є 26 мільярдів, 26 мільярдів коштів місцевих громад всієї України. вас є 100 мільярдів єдиному казначейському рахунку нічого страшного. є ознака того, правильно працює система, зможуть вирішувати свої питання.
 ласка, колеги, записуємося запитання. Колеги, запитання, ласка, записуємося. 10 хвилин нас визначено часу. Прошу бути лаконічними. ласка, Ігор Шурма, "Опозиційний блок", перше запитання.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Прошу передати слово Долженкову.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Народний депутат Долженков.
  
 
 ДОЛЖЕНКОВ О.В.
 Дякую, колеги. Володимире Борисовичу, пані міністр фінансів, Прем'єр-міністре, український народе, питання наступного приводу. Сказано було, соціальні стандарти було підвищено 12 відсотків. При цьому рівень інфляції рік склав 50 відсотків. При цьому пан Прем'єр під час презентації бюджетної реформи сказав, немає заборгованості. єдиному казначейському рахунку вас 95 мільярдів. Пані Наталя пан Прем'єре, неLвважаєте аморальним проекті Закону України держбюджет зупиняти дію норм, відповідності яких зобов'язані погасити заборгованість жителям міст, сіл, районів зоні АТО стипендії, заробітні плати, соціальні пільги низці проектів: пенсіонери, працівники дошкільної освіти, працівники середніх шкіл.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, відповідайте.
  
 
 ЯРЕСЬКО Н. запитання.
 Перше щодо ліквідності уряду щодо ЄКР. Тобто  сьогоднішній ранок, початок дня, всього коштів ЄКР 29,6 мільярдів валютних рахунках в  еквівалентні – 47,6, цілому – 77,2. Із цих 77,2, хочу підкреслити, 24,4 – неLє кошти уряду, є кошти місцевих бюджетів. вкрай, якому разі, ніколи неLможемо використати гроші.
 Додатково цього є 8,1, є кошти інших клієнтів, маю увазі університетів інших, тримають ЄКР. Тобто, обговорюється ліквідність уряду, ліквідність уряду ставиться неLсуми, лежить ЄКР, сума неLтільки наша, місцевих бюджетів, і  інших клієнтів. Додатково цього потрібно зрозуміти скільки є непроведених касі видатків, 11 місяців цього року. Непроведених станом 1 грудня цього року було  42 мільярди  гривень, потрошку-потрошку  зараз  проведуться  останньому місяці, можливо неLвсі, більшість. Якщо взяти цю суму 77,2 мінус кошти місцевих бюджетів, мінус кошти інших клієнтів, мінус непроведених касі видатків, нас ліквідність індикативна день 2,7 мільярдів, тобто гроші неможна  говорити іншому.
 Щодо самого – 12,5 відсотків збільшення соцнорми. Питання тому,  соцстандартів соцстандартів… Якраз маємо дивитись прогнозі інфляції наступному році. Тобто вперше уряд передбачає – вперше! – зможемо перекривати рівень інфляції збільшенням, однаковим збільшенням соцстандартів протязі цього року.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 ласка, Григорій Михайлович Заболотний.
 Колеги, прошу лаконічно, буде більше запитань.
  
 
 ЗАБОЛОТНИЙ Г.М.
 Дякую, пані Наталя.
 хочу поставити запитання  водночас сказати, Прем'єр-міністр  сказав уже, Бюджетний кодекс практично мінятись неLбуде, будуть внесені тільки зміни – вже якийсь плюс. скажіть, ласка, записали статтю 30, академії наук будуть підпорядковані  міністерствам. Академії наук – самоврядні організації мусять бути розпорядниками своїх коштів.
 При всій повазі міністерств неLможемо допустити такого, міністерства були розпорядниками коштів самоврядних організацій і, першу чергу, міністерств… академій наук.
 останнє. 300 мільйонів сільського господарства – просто позор, краще неLназивайте цю цифру. 289 мільйонів мінус Академії аграрних наук, теж, тим більше фундаментальні дослідження, теж позорище нашої аграрної держави.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, відповідайте щодо розпорядників науці.
  
 
 КАЧУР  Р.П.
 Володимир Борисович! народні депутати! Стосовно Академії наук, хочу повідомити, Національна академія наук залишається окремим головним розпорядником коштів. Стосовно інших п'яти академій наук  було прийнято рішення довгих дискусій сформувати їхні бюджети були підпорядковані через міністерства. знаємо, ефективність діяльності сьогоднішній день достатньо низька і, думаю, неLзадовольняє суспільство. сьогоднішній день була винесена пропозиція.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, міністр освіти.
 
 КВІТ С.М.
 колеги! запитання, по-перше.
 Стосовно академічної науки, орієнтуємось новий Закон наукову науково-технічну діяльність, схвалили ближнім часом буде підписаний. рамках імплементації цього закону, великі глобальні зміни фінансуванні формуванні державної політики науковій сфері. сьогодні, вважаємо, нас неLіснує єдиної державної політики наукових дослідженнях, рік запропонували, вірніше, було колективне рішення, галузеві академії наук співпрацюють із своїми міністерствами спільно вирішують проблеми галузі. Далі рамках імплементації закону, будемо змінювати цю систему будуть так, написано законі. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, народний депутат Володимир Гусак, ласка.
  
 
 ГУСАК В.Г.
 Добрий день! Прем'єр-міністр, зараз заборгованість перед шахтарями державних шахт перевищує 700 мільйонів гривень. проекті бюджету передбачено скорочення видатків Міністерству енергетики вугільної промисловості України 2 мільярдів 600 мільйонів цьому році майже два рази: півтора мільярди наступному році.
 мене питання: неLпризведе скорочення подальшого збільшення заборгованості зарплаті державних шахтах? плануються якісь заходи того, неLдопустити цього?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, коментуйте, міністр.
  
 
 ДЕМЧИШИН В.В.
 Дуже запитання. Насправді даний момент заборгованість неLперевищує 650 мільйонів, що  є досить великою сумою початок року, минулого року, була приблизно заборгованість. протягом цього року, 2015, заборгованість перед шахтарями неLзросла, при всьому, підтримка виді дотацій субсидій була даний момент розмірі 900 мільйонів гривень. При порівняльній сумі минулого року було 5 мільярдів, тобто 2014 році… Так.
 даний момент запропонували, Кабінет Міністрів підтримав пропозицію, перерозподілити додатково 312 мільйонів гривень, вже підтримані бюджетним комітетом вчора. переконай, завтра, кінця робочого дня, кошти будуть відправлені погашення цієї заборгованості. Тобто даний момент заборгованість складає менше одномісячного розміру зарплати, виплачується, принципі, регулярно. вже сказав, протягом цього року неLнарощувалась…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
  
 ДЕМЧИШИН В.В. …які можливі рішення…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка,  Іван Рибак, "Блок Петра Порошенка".
  
 
 РИБАК І.П.
 Іван Рибак, 202 виборчий округ, Чернівецька область. знаєте, пропонується серйозне навантаження місцеві бюджети щодо фінансування профтехосвіти. маємо території Чернівецької області елементарний приклад, Стороженецький район, один двох Україні лісових коледжів, готують фахівців лісогосподарстві, готують фахівців всієї країни час, їх фінансувати має місцева громада. сама річ інших технікумах коледжах. час, цьому вже році їм неLвистачало коштів оплату заробітної плати садочках, неLможна допустити. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка,  Тетяна Донець, "Народний фронт", запитання.
  
 
 ДОНЕЦЬ Т.А.
 Пані Наталя, питання таке. Наскільки розумію, проект бюджету базується на  новому податковій... новій податковій реформі, але, якщо порівняти  дивіденди, збільшили минулого року 5 20 відсотків спрощеної системи оподаткування, першому півріччю отримали дивідендам мінус 15 відсотків 2014 року порівняння, хоча 2014 рік був набагато гірший країни, ніж 2015 рік. Тобто наступному... цьому році хочете збільшити податок дивіденди неLлише на  маленький бізнес, великий, тобто ви, принципі, неLотримаєте податок дивідендів? питання перше.
 Питання друге. говорите, отримаєте прибуток грального  бізнесу. розумієте, тим законом, є поданий, місті Дніпропетровську, наприклад, немає готелю 4 зірок 5 зірок, утримував 100 номерів, тобто неLрозумію, якої країни писався закон. Зрозуміло, крім міста Києва жодному іншому місті майже, напевно, України казино бути неможливо, тобто неLрозумію, кошти зберете.
 останнє питання.  розумієте, місті Добропол'є – неLє місто Київ, квартира 250 метрів сьогоднішній день коштує реально...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Двадцять секунд – завершуйте.
  
 
 ДОНЕЦЬ Т.А. ...в місті Добропол'є квартира коштує 2,5 мільйони гривень, є 250 квадратних метрів, якщо говоримо податок 25 тисяч – є 10 відсотків її сукупної вартості. Якщо говорити місто Київ, то, можливо, податок є, в  ньому є сенс. Україні є інші міста, крім Добропол'я... крім Києва.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, відповідайте.
  
 
 МАКЕЄВА О.Л.
 ваше запитання.
 Щодо загального навантаження при виплаті дивідендів, слід зазначити, пропонуємо 18 відсотків податок прибуток, існуючий, сплачується підприємством, податок дивіденди 18 відсотків додатково, сплачує окремо фізична особа є доходами фізичної особи. Є хибна позиція щодо того, ставка при виплаті дивідендів складається 36. раз підкреслюю, 18 – податок прибуток, сплачує підприємство, доходи фізичних осіб оподатковуються окремо 18 відсотків.
 Причому пропонуємо вирівняти: однакове оподаткування трудових доходів пасивних доходів, - тим зменшити можливість окремих підприємців уникати оподаткування трудових доходів рахунок виплати дивідендів.
 Зниження ставки податку 10 відсотків дивідендів, наприклад, створить нерівні умови оподаткуванні доходів фізичних осіб, отримують трудові доходи, виконуючи певний обсяг роботи, передбачений трудовим договором. зниження ставки оподаткування дивідендів 10 відсотків створить певні умови, яких несумлінні платники податків можуть скористатися різницею ставках оподаткування оптимізації витрат оплату праці шляхом її виплати вигляді дивідендів, оскільки ставка податку буде 8 відсотків нижчою, ніж так, оподатковувалася заробітна плата. Тому, тим уникнути несумлінним виплати податків, пропонуємо вирівняти: однакову ставку оподаткування трудових доходів пасивних доходів.
 Щодо другого вашого питання…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, співдоповідь комітету. Сергій Іванович Мельник, заступник голови комітету.
  
 
 ЯРЕСЬКО Н. Можна азартних іграх відповісти, ласка?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. азартних іграх, хвилину. потім –  співдоповідь.
  
 ЯРЕСЬКО Н. Просто будемо окремо говорити, є надходження неLтільки казино, лотерейних, букмекерських інших видів. перше, щодо створення 5 мільярдів.
 Але, по-друге, щодо готелів. списку, наданому Мінекономіки, є десяток, більше, готелів Києві, два - Трускавці, один - Дніпропетровську, два - Франківську, три - Львові, три – Одесі, один – Запоріжжі, один – Харкові, можна навіть говорити дальше. Тобто неLбув зроблений законопроект Києва.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Сергій Мельник, комітету. 5 хвилин доповідь.
  
 
 МЕЛЬНИК С.І.
 пане Голово, народні депутати! Щойно урядом було представлено проект Закону Державний бюджет наступний рік, приводу якого вчора комітеті відбулася гостра довга дискусія. зупинюсь двох основних питаннях, найбільше гостро схвилювали турбують  народних депутатів.
 Перше питання – податкова база, основі якої формується  доходна частина  особливо тій частині, сформована підставі урядових ініціатив податкового іншого законодавства. розуміємо, остаточного рішення цьому залі залежить реалістичність її.
 наступний перелік питань – питання міжбюджетних відносин. однозначно вважаємо, цьому бюджеті закладено відхід курсу, взяла країна децентралізацію місцевих фінансів. Зокрема…
 Зокрема щодо міжбюджетних відносин. значно зменшені обсяги освітньої, медичної субвенції, недостатність фінансового ресурсу передачу профтехосвіти, вищих закладів І-ІІ рівня акредитації. питання передачі частини єдиного податку, відноситься місцевих бюджетів. питання передачі верифікації верифікації пільг, передаються місцеві бюджети немає відповіді. питання різниці тарифах ряд інших. розуміємо, затвердження державного бюджету має відбутися лише прийняття остаточних рішень щодо змін Податкового Бюджетного кодексів іншого законодавства метою забезпечення узгодженості  відповідних правових норм дотриманості збалансованості зведеного бюджету всіх показників. комітет сподівається плідну співпрацю  народних депутатів, уряду, насамперед, Мінфіну щодо пошуку компромісних виважених рішень, сприятимуть прийняттю законопроекту державний  бюджет  наступний рік. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, п'ять хвилин запитання. Запишіться, колеги. ласка,  записуємося. Іван Рибак, "Блок Петра Порошенка".
  
 
 РИБАК І.П.
 Прошу передати слово Миколі Томенко.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Микола Володимирович Томенко, "Блок Петра Порошенка".
  
 
 ТОМЕНКО М.В.
 пане Сергію, вас неLскладається враження, проект бюджету писався без системи місцевого самоврядування без депутатського корпусу, Президента. Тобто хочу сказати? подивіться, Президент днями видав Указ пошанування чорнобильців зв'язку 30-річчям. бюджеті практично програми чорнобильські зрізані, частина – передані місцеві бюджети, грошей немає.
 Верховній Раді прийняли Закон "Про науку науково-технічну діяльність", уряду абсолютно протилежний підхід. говоримо систему місцевого самоврядування, абсолютно інший підхід. говоримо те, зберегти систему, посилити профтехосвіту, їх передають місцеві бюджети.
 речі, хочу сказати, багато системі університетів абсолютно нормально можуть далі існувати системні університети. Навіщо університетів забирати передавати місцеві бюджети? Можливо проблема тому, уряд неLпрацював усіма сегментами влади місцевого самоврядування, вийшов бюджет.
  
 
 МЕЛЬНИК С.І.
 Дякую, Микола Володимирович.
 можу сказати, взагалі неLзрозуміла філософія окремих змін. зміни, назвали, прикладу наведу, зміна пропонується охороні здоров'я - вторинний рівень перевести обласний рівень, тобто спеціалізована високо спеціалізована тепер буде обласному. час профтехосвіта, наприклад, містам обласного значення, знаємо, велика кількість дітей навчається сільської місцевості. думаю, того, цьому залі дамо відповіді запитання, цього маємо рухатися далі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Юрій Левченко запитання.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода", 223 округ, місто Київ. зараз, мабуть, перше цій залі хотів сказати два слова якості голови підкомітету бюджетного комітету. підкомітет займається якраз аналізом законопроектів відповідність їх бюджетному законодавству, Бюджетному кодексу.
 хотів зазначити, процедура, зараз відбувається, абсолютно неLвідповідає Бюджетному кодексу, Конституції України, Регламенту Верховної Ради України хоча починаючи того, спочатку треба розглянути гіпотетичні зміни Податкового кодексу Бюджетного кодексу, прийняти їх неLприйняти потім вже наслідком цього формувати бюджет країни. можна формувати бюджет країни зараз, неLзрозуміло, якій податковій базі буде формуватися остаточно, по-перше, по-друге, незрозуміло, буде, власне кажучи, Бюджетний кодекс кінцевий, товариство. давайте діяти закону. Знаєте, якщо неLзнаєте діяти, дійте закону.
 норми прописані Бюджетному кодексі, прописані Регламенті Верховної Ради України. Давайте діяти цих норм тоді, мабуть, можна буде сформувати якийсь нормальний документ, неLбардак влаштовувати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Сергій Євтушок, "Батьківщина".
  
 
 ЄВТУШОК С.М.
 Сергій Євтушок, Рівненщина, "Батьківщина". Скажіть, ласка, розуміємо маємо повагу вашого Комітету бюджетного. аналізували вас, поданий урядом України проект має дуже надуті цифри? Наприклад, скажу, планується видобутку бурштину отримати дохідну частину півтора мільярда гривень. якій спосіб хочуть зробити? базі цих двох підприємств, одне яких банкрут "Укрбурштин" "Бурштин України", інше добуває 300 кілограм? насправді, відбувається інше. Мова абсолютно неLйде старательську діяльність, йде промисловий видобуток. дасть гроші будь-які інші гроші вид діяльності? Скажу із практики, ні. Старателі готові платити дохідну частину, через закон, дасть можливість неLпромисловим способом добувати.
 скажу більше, добувається вивозиться кордон десятки тон бурштину, мільярди, десятки мільярдів гривень, неLпівтора мільярди.
  
 
 МЕЛЬНИК С.І. вже зазначав, дохідне джерело. спочатку маємо визначатись закону, тільки остаточного рішення, буде ухвалено цьому залі, інструментів, визначить зал можна буде говорити реалістичність.
 Взагалі, проект закону містить дуже багато ризиків. знаєте, основний ризик – суттєве зменшення ЄСВ, третій групі.  неLбуду зупинятись змінах Податкового кодексу, період визначились комітет зазначає, першу чергу маємо розглянути законопроекти, остаточного рішення повинні приступити бюджету.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, народний депутат Долженков, "Опозиційний блок".
  
 
 ДОЛЖЕНКОВ О.В.
 представник бюджетного комітету, безперечно, впевнений факті, ви, члени бюджетного комітету, парламент цілому,  усунені процесу бюджетного, що  вказаний бюджетний процес має  дуже  короткотерміновий, стислий  проміжок часу, вкидаються відповідні проекти, парламент неLможе якісно  опрацювати зазначені законопроекти. минулому році, нічого неLзмінюється.
 Питання наступне. член профільного комітету неLвважаєте, є дискримінацією, законопроект  фактично  є дискримінацією місцевих бюджетів Донецької Луганської областей, яким не  збільшують відповідно базові дотації  вирівнювання, вони  займають неLостанні місця здійсненні відрахувань державний бюджет  України? І  чому, виходячи виступу  Міністерства  фінансів України  відносно того, Прем'єра, наступний рік буде роком  процвітання, знову зупиняєте численні соціальні пільги багатьох мільйонів громадян  і зокрема зупиняєте норми, відповідності яких  погашається заборгованість жителів   АТО? Чому це  трапляється?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Сергій Іванович.
  
 
 МЕЛЬНИК С.І.
 Ну, можу  сказати, непроста ситуація, якій перебуває  країна. думаю, менше має  бути політики, більше  професійного розгляду. першу чергу маємо дати відповідь соціальні питання, були декілька десятки років прийняті. Без цього, без питання… без відповіді на  ці  запитання  щодо видатків, думаю,  про  збалансованість  бюджету  дуже складно говорити.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую. Прошу займайте  своє місце залі. Сергій Іванович, дякую  відповіді  запитання.
 колеги,  прошу записатись виступу фракцій і  груп українського парламенту. ласка.
  Будь ласка,  "Блок Петра Порошенка". Юрій Луценко?
 Віктор Михайлович Пинзеник, "Блок Петра Порошенка", ласка.
  
 
 ПИНЗЕНИК В.М.
 народні депутати,  головуючий, давайте згадаємо призначення  бюджету. Бюджет має дати відповідь питання: кому скільки дати коштів. цього, дати, треба мати, дати. повертаюсь одної фундаментальної проблеми, баланс  доходів видатків має бути однаковим, інакше обманюємо людей. Україні, жаль, правило вирішили поправити. тривалий час Україна жила борг. Наслідком стало явища, якого прийшли. Неймовірні борги, неможливість їх обслуговування, неможливість отримання нових кредитів. змінилось зараз країні? змінилось щось? просив вас подивитись ситуацію минулого року, яких є звітні дані. Публічні видатки Україні – 54 відсотки ВВП, публічні доходи – 40 відсотків ВВП. Чим покрити цю різницю? можна дати відповідь проблему, якщо цю проблему неLвирішити? Може, щось змінилось 2015 році.
 Давайте подивимось ситуацію 2015 року. абсолютному розмірі, якщо рахувати дефіцит бюджету повному обсязі, минулого року дефіцит бюджету близько 200 мільярдів. Дефіцит бюджету цього року 170 мільярдів гривень. знаєте, внутрішньому ринку покриває дефіцит? Національний банк України. потім неLдивуйтесь, чому нас інфляція, якої неLбуло 20 років, чому постійно тисне друкарський верстат Національний банк України. є частина реального зниження дефіциту рахунок "Нафтогаз України". основна частина цього зниження припадає зниження заробітних плат. Друзі, ну, неLвже неLпам'ятаєте, цифра бюджету заробітної плати, існувала 1 вересня цього року, тисячу 218 гривень, знайдете цю цифру бюджеті 2013 року. час минулого року інфляція 25 відсотків, цього року інфляція вже 46 відсотків. говорю неLвсю зарплату, говорю тих, живе мінімальному рівні, прожитковий рівень.
  Я хочу нагадати, колегам: пояс можна затягувати хребта. Далі затягувати нікуди. відбува…На фоні цих проблем уряд ініціює… Виявляється нас одна проблема – треба  провести податкову реформу. Головним  елементом найбільш проблемним елементом цієї реформи є зменшення доходів Пенсійного фонду два рази.
 Давайте подивимось цю ситуацію. суті її треба доповнювати ліквідацією Пенсійного фонду. Пенсійний фонд неLздатний виплачувати пенсії. треба говорити ліквідацію страхової пенсійної системи.
  Уряд пробує нібито збалансувати цю частину видатків 70 мільярдів гривень рахунок яких джерел? вже помітили, рахунок місцевих бюджетів числі. говорять збільшення ресурсу місцевих бюджетів, треба говорити ресурс, тільки власні доходи. друга  частина, основна – 56 відсотків – доходи, йдуть субсидіями трансфертами. Порахуйте…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Хвилина, завершуйте.
  
 ПИНЗЕНИК В.М. … разом.
 знаєте,  багато речей неLпогоджувався, можна дати, завтра забирати? цьому базується баланс бюджету. мене є великим сумнівом під тими доходами, балансуються рівні 70 мільярдів гривень. реальна є цифра  доходів бюджету? 
 Друзі, ВВП зростає 2 відсотки, інфляція – 12 відсотків, доходи бюджету, якщо корекцію зробите Національний банк додаткове імпортне мито, ростуть  на  30 відсотків. може бути? інфляція неправильна,  інфляція значно більша, нас чекає нечуване економічне зростання. Повториться ситуація цього року – інфляція значно більша. Вища  інфляція – збільшуються видатки соціальний захист населення.
 Останнє, хочу сказати. Дуже сумнівна можливість знайти компроміс базі існуючих податкових норм. неможливо. дуже закликаю уряд: найбільш проблемою частиною рішень є ваша податкова реформа. Її неможна трансформувати вигляді, який  підготували. головний елемент, дозволить знайти компроміс, – заберіть руки пенсіонерів! Не рухайте українських пенсіонерів! знайдемо необхідні рішення.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую, Віктор Михайлович.
 ласка,  Віктор Бондар, група "Партія "Відродження".
  
 
 БОНДАР В.В.
 Володимире Борисовичу, колеги! вами є свідками, коли   практично 2 роки нова влада, нова коаліція, майже рік новий уряд проводить економічні соціальні експерименти над країною. бачимо, знову підготовлено бюджет наступний рік, неLбюджет відродження промисловості, неLє бюджетом відродження економіки, є бюджет соціального проїдання, пограбування країни розвалу, суті, країни. подивіться показники, закладені, знову 107 мільярдів гривень плануємо залучати кредитів державу України. подивіться те, закладено падіння соціальних доходів населення майже 35 відсотків. подивіться, бюджеті нема жодних інфраструктурних інших проектів, нема жодної мети, будемо відроджувати протязі року галузь будемо піднімати колін, дала зростання економіки? Навіть аграрний сектор, є найвпливовіший найдохідніший країні, намагається, останню дойну корову, дорізати, вилучити останню копійку бюджет. подивіться те, зроблено Податковим кодексом? Нема ніяких змін. Якщо підприємці, бізнесмени, промисловці очікували Податкового кодексу інвестицій, зростання економіки, сюди можна буде думати, вкласти копійку вкласти кошти нове виробництво, практично бізнес починає думати цих новел Податкового кодексу, потрібно вкладати вже кошти просто квитки кордон виїжджати цієї країни. чого ведете країну? Куди її приводимо?
 Є ключова вимога. Новий Податковий кодекс має дати можливість бізнесу встати колін піднімати економіку. Треба зайнятися відродженням промисловості має бути посил через новий бюджет, через Податковий кодекс промисловців, підприємців, їх підтримуємо, даємо їм можливість стати ноги. Мають бути зменшені податкові ставки, навантаження заробітну плату того, реально почала дихати економіка. Має бути піднято питання соціального захисту. подивіться, скільки впали доходи населення? подивіться скільки впали пенсії? Немає можливості людям прожити гроші, їм виділяє держава, сміховисько, неLвиплати заробітних плат пенсій. говоримо те, треба терміново переглянути соціальні норми.
 Багато говорилося виборів останні місяці нову тарифну політику, приводить обніщання населення. новому  бюджеті є відповіді питання? Немає нічого. Проговорили-проговорили: коаліція, уряд забули питання. раз ставимо ключову вимогу: переглядаємо бюджет, закладаємо відродження економіки бюджеті, закладаємо строчки, дадуть можливість підняти виробництво, підняти нову промисловість. Дати можливість розвитку новим напрямкам: аграрним, ІТ-ним, далі, через відродження економіки зможемо відроджувати Україну дати соціальне зростання населенню. А  сьогоднішній Бюджетний кодекс бюджетні пропозиції катастрофа …
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  30 секунд, завершуйте.
  
 БОНДАР В.В. Це, по-суті, економічні соціальні експерименти над країною. звертаюсь уряду, закінчуйте соціальні експерименти, інакше весну будете мати під урядом вже не  тарифний майдан, будете мати вже всю країну, вийде майдан, підніматися через те, соціальне обніщання просто людей доведете крайнощів. Дякуємо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка,  "Народний фронт", Павло Унгурян.
  
 
 УНГУРЯН П.Я.
 колеги! громадяни України! зібралися позачергову сесію українського парламенту. Зрозуміло, позачерговість викликана саме необхідністю обговорити режимі презентації, режимі обміну думок "конституцію життя" наступний рік.
 знаєте, зараз, відбувається дискусія, згадую минулий рік, само грудень, само вже були ялинки залі. вами обговорювали бюджет, вами обговорювали Податковий кодекс, Бюджетний кодекс. лунало багато критики, дуже часто справедливої критики,  дуже часто критики, дуже ретельно вивчалася фракціях, наших експертних радах і, найголовніше критика, лунала сприймалася нашим коаліційним урядом.
 маємо сьогодні? маємо багато новацій Бюджетного кодексу, вами заклали, спрацювали. 
 Спрацювала бюджетна децентралізація. мали новели Податкового кодексу, так, дещо вдалося багато, потрібно вдосконалити частині адміністрування, частині збору податкової бази, тощо. вдалося фактично вирішити значне питання щодо зменшення зовнішнього боргу, реструктуризувати його, списати значну частину зовнішнього боргу. Місцеві бюджети рік прожили, навіть неLсподіваючись початку року таку серйозну дохідну частину перевиконання, 30-40 відсотків перевиконання місцевих бюджетів. єдиному казначейському рахунку кінець цього року маємо безпрецедентну велику суму коштів, обчислюється десятках мільярдів гривень. проговорювали, дискутували минулому грудні разом дійшли нормальних, компромісних рішень.
 Переконаний, цьому році маємо пройти шлях нормально, нормально. Лише дискусії зможемо урядом середині коаліції, між коаліцією опозицією, теж нормально, вийти оптимальні рішення щодо Податкового кодексу нових ставок, щодо Бюджетного кодексу, якому теж, безумовно, потрібно робити корегування, достатньо радикальні зміни, і, безумовно, щодо головного документу 2016 рік, 2016 рік бюджет маємо прийняти, безумовно, збалансовано, зберігаючи кращі досягнення бюджету 2015. Давайте робити разом закликаємо цього уряд, фракції коаліції, фракції, неLвходять коаліцію, тільки разом зможемо досягти...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Микола Скорик, "Опозиційний блок".
  
 
 СКОРИК М.Л.
 головуючий, колеги, члени уряду, українська громада, дійсно вже говорили цьому залі, мабуть, повинні були спочатку розглянути питання змін податкового законодавства, усього того пакету законів, разом бюджетом наступний рік пропонує уряд. якщо вже поза Регламентом розглядаємо спочатку бюджет, дозволю собі декілька слів саме приводу дохідної видаткової частини нашого основного фінансового документу наступний рік.
 Урядом пропонується збільшити дохідну частину бюджету 601 мільярда гривень, тобто 14 відсотків, відношенню минулого року. 75 мільярдів пропонують змінити ставки діючих бюджетоутворюючих податків 9 мільярдів – рахунок нових податків.
 Якщо вже уряд вимагає суспільства бізнесу нових податків і, дійсно, однозначно погіршує цим ситуацію економіці бізнесі, думаю, бізнес, суспільство мали розраховувати те, видатки бюджету будуть спрямовуватися більш ефективно, ніж пропонується цьому проекті бюджету. Насамперед вважаємо, стосується питання індексації заробітних плат пенсій. Індексація тільки 12 половиною відсотків заробітних плат пенсій – уряд пропонує планову, скажімо так, компенсацію, планову інфляцію наступний рік, - добре розуміємо, неLвистачить того, дійсно зробити реальну компенсацію. якщо відношенню сьогоднішнього року маємо вже майже 50 відсотків, можна тільки уявити, буде наступному.
 Наступне питання. Уряд пропонує поряд іншими скороченнями скоротити 2 половиною мільярда субвенцію охорону здоров'я. нашій країні, охорона здоров'я потерпає фактично неможливості виконувати безпосередньо свої функції. Мабуть, уряд пропонує, наші лікарі доплачували гроші те, ходять роботу.
 питання: стосовно того, ми, дійсно, мали побачити бюджеті точки росту.
 вже теж говорилося. одна точок росту – агропромисловий комплекс. Якщо цьому бюджеті п'ятикратне скорочення  видатків на  сільське господарство, наприклад, тваринництво 5 разів скорочуються видатки тваринництво, нашій країні, сьогоднішній день сільське господарство дає економіку майже 30 відсотків іноземної валюти, надходження іноземної валюти…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд. Завершуйте.
  
 СКОРИК М.Л. вважаємо, злочинно.
 Є досить багато питань стосовно скорочення пільг передачі їх на  видатки місцевих бюджетів. розуміємо, пільги неLбудуть виконуватися.
 Беручи уваги, "Опозиційний блок" однозначно заявляє, проект бюджету пакет званих законів, яким мають, точки зору уряду, реформувати економіку голосувати неLбудемо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,  Юлія Володимирівна Тимошенко.
  
 
 ТИМОШЕНКО Ю.В.
 Доброго дня, колеги! хочу звернути вашу увагу, що  зараз парламенті слухається ключовий законопроект країни – Закон бюджет.
 Подивіться урядову ложу. Просто зверніть зараз увагу. Прем’єр-міністра, виступають лідери фракцій, залі неLіснує. Міністр фінансів веде кулуарні переговори депутатами, міністри зацікавлені розмовами депутатами. Насправді, бюджет, його обговорення все, ним зв'язано, просто уряду неLпотрібно. неLрозумію чому.
 чого потрібно розпочати? Ми,на жаль, завдяки політиці уряду, призвичаїлися того, Конституція, закони під час бюджетного процесу неLдотримуються. Хто-небудь звернув увагу, зараз розглядаємо  законопроект бюджет неіснуючій податковій базі, неіснуючих соціальних законах. нас бюджеті 64 мільярди гривень доходах поставлені без законів. Скажіть, ласка,  чого докотилися Верховна Рада? Бюджетної резолюції 9 місяців немає, неLвнесли, податкові закони, 6 місяців назад мусили бути внести, неLвнесені.
 Крім того, бюджет 3 місяці назад мусив бути вже парламенті. Його неLіснує. Уряд діє антиконституційно, руйнує всю систему діючого законодавства нашої держави.  час чого робимо? робимо виключно однієї мети, люди стали жити краще нашій країні. 2 роки уряд при владі Прем'єр-міністр, подивіться слайд. знаєте, ключова цифра всього світу, валовий внутрішній продукт душу населення валюті, цього країни визначають живемо. 2 роки 1,9 рази впав валовий внутрішній продукт душу населення, був 4 тисячі доларів, став 2 тисячі 160. підсумок політики.
 тепер, прошу, подивіться робиться валовим внутрішнім продуктом, макропоказники, яких базується бюджет, треба просто вибросити смітник. нас 2,2 рази реальному вимірі, валютному вимірі, впав валовий внутрішній продукт, такого неLбуло деяких країнах навіть під час глобальних війн. робимо країною?
 цьому бюджеті недопустима неприйнятна податкова база, 3 мільйони малих підприємців, є самозайнятими, практично будуть викинуті вулицю разом родинами разом своїми найманими працівниками. Скажіть, ласка, чия політика?
 Аграрії, тримають ВВП на…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. справедливості 1 хвилину, завершуйте, Юлія Володимирівна.
  
 ТИМОШЕНКО Ю.В. Аграрії, тримають ВВП руках практично останні роки, їм практично, малим фермерським господарствам, знищується податкова пільгова система їх переводять загальну податкову систему, їх смерть.
 Наступне. Чого неLподивилися побачили, цьому бюджеті скасовані залишки пільг, забрали вже дітей-сиріт, самотніх мам, пенсіонерів забрали все. цьому бюджеті неLзалишилося жодної соціальної підтримки.
 головне – нас далі продовжують штовхати боргову яму. Заклали 3,7 відсотки дефіциту бюджету, 83,7 мільярда треба буде запозичити. просто станемо  вами жебраками. 2 роки борг дорівнює валовому внутрішньому продукту. Завжди був неLвище 30 відсотків.
 бюджет – вирок державі. бюджет прощання: прощаємося урядом, прощаємося країною. потрібно бюджет неприйнятний відправити уряду доопрацювання разом відставкою уряду.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Олег Ляшко, Радикальна партія.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. громадяни України! Дорогі браття сестри, зараз під Верховною Радою! Десятки тисяч людей прийшли, оце є оцінка діяльності уряду, оце є оцінка діяльності цієї влади.
 пропонуєте? хочу міністру фінансів Прем'єр-міністру сказати, якщо неLзнаєте, зважаючи хлам, принесли Верховної ради, точно неLзнаєте, бюджет Податковий кодекс – два головні інструменти розвитку країни. чого мають служити.
 47-му році війни, Франція лежала руїнах, втратила колонії, втратила торговий флот генерал Голь проголосив: "Модернізація смерть!". саме треба нашій країні.
 Модернізація економіки, промисловості, станкового парку, модернізація сільськогосподарського виробництва, створення робочих місць от, врятує країну!
 Якщо 2 відсотки зростання ВВП прогнозуєте наступному році, рівня Уганди будемо йти 25 років, рівня Швейцарії 250 років вашими темпами.  тому, якщо хочемо радикально – звертаюсь колег депутатів, звертаюсь українських громадян, – якщо хочемо радикально змінити країну, радикально підвищити рівень життя людей, радикально підвищити заробітні плати пенсії, нас немає іншого шляху, аніж радикальна модернізація нашої економіки.
 Промисловість – становий хребет економіки, експорт, підтримка експорту. Подивіться кордоном – турки китайці, мають бути українські товари, цього держава має  підтримувати їх. наші  селяни неLможуть внутрішньому ринку  торгові мережі попасти. знищуєте малий середній бізнес. Замість того, використати  бізнес, дати можливості йому розвитку, звільнити, мінімум, рік оподаткування, стали ноги, заробили свою  сім'ю  і  принесли доходи державного бюджету. перші експорту олійних культур, експорту  зернових культур. Тваринництва –  немає, переробки –  немає, робочих  місць селі –  немає. саме "Нафтогаз", саме енергетика – монополія, зловживання, олігархи. наслідок  цього  платимо  великі тарифи. наслідок цього  мільярди платимо корупцію.
 наша ідея: неLходіть кулуарах, неLвибивайте собі посади, вийдіть  сюди, розкажіть людям вашу програму, розкажіть, далі жити. Радикальна партія  пропонує: модернізацію країни, радикальні економічні зміни, радикальне підвищення рівня життя людей. Лише дасть можливість достойно жити країні. цією політикою, пропонуєте ви, політика жебраків, це  політика поразки, політика дефолту! Треба припинять цю  ганебну політику!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Тепер,  дивіться, тепер  залишилося зробити. пропоную уряді розглянути можливість створити міністерство   модернізації запропонувати фракції очолити. так…
 ласка,  народний депутат Андрій Деркач, "Воля народу" група.
  
 
 ДЕРКАЧ А.Л.
  Уважаемые коллеги народные депутаты вы, граждане министры, депутатская группа "Воля народа" требует вас, граждане члены правительства, при формировании  бюджета,  прежде всего, учитывать Конституцию Украины, а  именно  статью  3, где наивысшей социальной ценностью определен человек, его жизнь,  здоровье, права, свободы, гарантии  определяют смысл направленность деятельности державы. 
 Не ваше обязательство перед корпорациями МВФ, рекомендациями непонятных экспертов, именно Конституция Украины. Пока вы, граждане-министры со "смотрящими" коалиции, делили коррупционные финансовые потоки "Нефтегаза", "Укрспирта", Одесский припортовый завод, прямом эфире устраивали шоу, депутаты группы "Воля народа", числе через бюджетный комитет, требовали правительства неLтрогать, неLобрезать расходы самых обездоленных самые чувствительные направления: пенсионеров, образования, здравоохранения, науку, сельхозпроизводителей, самозанятое население, предприниматели.
 Профессиональный разговор Премьер-министром министром финансов неLполучается. Своим предложенным сегодня проектом бюджета, Налоговым кодексом, изменением Бюджетный кодекс, вы предлагаете здравоохранении недофинансирование 8 миллиардов. есть, предлагаете убивать людей, неLоказывая медицинскую помощь. Вы, нарушая Конституцию, уничтожаете будущее детей молодежи, недофинансировав образование 4 миллиарды. При этом предлагаете фактически уничтожить вузы первого второго уровня аккредитации ПТУ, которые нас местах, это Чикаго, Дюссельдорф, несут кроме образовательной еще социальную функцию, где учатся самые необеспеченные дети. Критерием количества учеников классах вы закрываете 90 процентов сельских школ. Вы забираете науки 2,7 миллиарда гривен, опуская Украину уровень недоразвитых стран. Вы обираете местные бюджеты под лозунгами децентрализации, забирая стабильные налоги взамен мифы сказки налоги недвижимость неработающих вашей вине промышленных предприятий, вводя налог квартиры дома нищего населения.
 мнению разработчиков этого антиконституционного пакета  законов бюджета, перекладывание перевозки льготников, детского питания местные бюджеты без источника финансирования является смыслом целью децентрализации. Вы подрываете основу инициативных граждан, работающих малом среднем бизнесе, увеличивая налоги вводя фискальный контроль через кассовые аппараты, превращая самозанятое население иждивенцев, безработных, гастарбайтеров. Видимо гастролеры-интуристы, разработчики этого антинародного пакета неLучли, старости бежать нельзя. Поэтому вы предлагаете опять ввести налог пенсии, верифицировать пенсионеров 5 миллиардов, прикрывая унизительные проверки дискриминацию стариков умным словом "верификация".
 Где взять деньги, мы говорили. Это непрозрачный бюджет Министерства обороны бюджет обороны 100 миллиардов, это воровство…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, хвилину, завершуйте.
  
 ДЕРКАЧ А.Л. …и разгульная жизнь перечислений Нацбанком бюджет, которые вы уменьшили 60 миллиардов 34-х следующем году.
 Последний предложенный сегодня рассмотрению Закон легализации казино азартных игр является верхом цинизма лоббизма людей, которых мы видим телевизору, ходящими церковь.  один  из  предложенных  сегодня  правительством законопроектов депутатская группа "Воля народа" голосовать неLбудет. Мы выступаем против такой философии таких подходов  уничтожения  государства населения.
 Кроме того, сегодня депутаты группы "Воля народа" внесли                   постановление  Верховного Совета признании деятельности  работы этого  правительства 2015 году, числе учетом подготовки и  содержания бюджета 2016 – неудовлетворительной. Каждый из вас будет нести, товарищи министры, или граждане министры, привыкайте слову "граждане министры", персональную ответственность. Просим поставить его голосование. тех коллег, которые являются государственниками имеют ответственность, его  поддержать.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд, завершуйте.
  
 ДЕРКАЧ А.Л. Или прощание правительством, или прощание Украиной.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Олег Березюк,  "Самопоміч".
  
 
 БЕРЕЗЮК О.Р.
 Вельмишановні панове депутати, пане Голово, вельмишановний пане  Прем'єр-міністре! хочу, згадали минулий рік, великою огидою труднощами приймали бюджет. великою надією, разом урядом будемо успішні 2015 році. Люди країни розуміли, успіх неLбуде великий, кожен нас сподівався, успіх інституційний. будемо творити бюджет неLкінці грудня,  будемо творити його квітні, липні, отримаємо його вересні. превеликий жаль, знову через те, уряд чолі Прем'єр-міністром нас просто протягом року дурив, терпіли. терпіли заради того, отримати бюджет податкову реформу. отримуємо робочу групу, має 5 днів зробити те, треба було зробити рік. означає, були, залишилися наше вами фіаско. повірили, неLстворили систему прозорості систему інституційності парламенті, уряді, ручне управління. внаслідок цього, цим бюджетом точно знищуємо малий середній бізнес, цим бюджетом знищуємо малий середній бізнес селі, цим бюджетом додумалися знищити неLіснуючу, практично якісну систему охорони здоров'я. бюджети міст, колеги, будуть цьому бюджеті фінансуватися рівні 2013-го, 2013 року. Основа основ розвитку державної інституції – місцеве самоврядування – просто фізично пограбоване знають, вже по-ра-ху-ва-ли.
 неLкажу основу основ, багато говоримо, – освіту. сьогоднішній день практично цьому бюджеті неLіснує, є мімікрінія, залишення рівні минулого року, передаючи місця те, неLналежить, неLналежить місцевим органам влади. треба щось робити, неLможемо  інституція державна казати хтось поганий, добрі щось зробимо. Сьогоднішня, насправді, пропозиція нас всіх робочої групи є єдиною ниткою надії, можемо прийняти бюджет. переконані, бюджет має мати два підходи.
 Перше. Мають бути елементи зниження податкового тиску бізнес  країни, кров країни, яка…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, хвилина завершуйте.
  
 БЕРЕЗЮК О.Р. друге питання, панове парламентарі, залежить вас. Якщо комітетах переглянете кожну статтю витрат бюджету 2016 року, кожну цифру, точно знайдете неLменше 100 мільярдів гривень, неефективно використовуються, є заховані схем, повинні відкрити людей комітетах, публічно.
 зробили частково вами минулого року, тих двох умов, колеги, готові працювати день ніч, приймати бюджет, наша робота. запрошуємо роботи!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,  колеги,  нас регламентом відведено 15 хвилин виступи народних депутатів, ласка, всі… Що? 
 ласка,  депутатів, записуйтесь. ласка, Арешонков, "Блок Петра Порошенка".
  
 
 АРЕШОНКОВ В.Ю.
 колеги! Володимир Арешонков, фракція "Блок Петра Порошенка". багато говорили увагу, потрібно приділити стратегічним галузям. звучали різні напрямки: хтось говорив розвиток економіки, хтось говорив те, потрібно звернути увагу легалізацію ігорного бізнесу, тобто кожного якби десь своє іноді бачення.
 хочу звернути вашу увагу, якщо хочемо, Україна справжньому була новою модернізованою, давайте звернемо увагу питання освіти науки. будемо послідовними, якщо хочемо нову освіті науку, потрібно збільшувати фінансування, думати, шукати кошти утримання того, є, неLскорочувати видатки говорити, щось нове формуванні податкової політики державного бюджету. прошу врахувати думку багатьох наших громадян. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Юлія Тимошенко, "Батьківщина".
  
 
 ТИМОШЕНКО Ю.В.
 Дуже шкода, фракціям обговорення бюджету дають лише три хвилини, фундаментальний документ обговорити три хвилини його неможливо. нагоду хотіла продовжити свій виступ.
 хочу привернути вашу увагу, країна словом "децентралізація" живе, мінімум, останні два роки, бюджет, запропонували, є бюджетом жорсткої централізації всіх фінансових ресурсів центральному бюджеті руках уряду. бачимо бюджету, 42 відсотки видатків місцевих бюджетів загальних видатків бюджетів було 2014 році відправлено області, міста, райони, села селища. Зараз показник уряд скоротив 38 відсотків. означає, уряд передав повноваження місцевий рівень освіті, охороні здоров'я, передав пільги, 62 мільярди гривень цілому, грошей неLпередав місцевий рівень. означає, кожна місцева громада прийняттям цього бюджету буде банкрутом. неLдофінансували освіту робітничих спеціальностей – ПТУ базову вищу освіту – коледжі 8 мільярдів гривень місцевих бюджетів. Не дофінансували загальноосвітні школи 6,4 мільярда цілому країні, кінець нашої освіти, практично половина того, мали. Крім того, науки скоротили все, було. Країна, неLрозвиває свою науку, просто зникає суб'єкт, учасник всіх світових процесів. Крім того, скорочено через місцеві бюджети 8,8 мільярдів видатки медичних закладів заходів, половина того, має нас охорона здоров'я. робить уряд? Скасовано, безумовно, пільги. окремо хотіла звернути вашу увагу те, неLіндексуються пенсії заробітні плати. Уряд сказав, цілому 12 відсотків. обман, 12 відсотків – індексація грудні місяці, середньому року – 4,1 відсотка. означає, другий рік при шаленій інфляції, інфляція складає рівно стільки, скільки впала гривня, неLіндексуємо людям доходи. наслідок – падіння економіки, без доходів людей економіка неLживе.
 останнє – тарифи. Знижене… знаєте, ціна газ знижується, імпортована. бюджеті закладені самі недопустимі, завищені тарифи, вже знищили життя людей. вами депутати…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Юлія Володимирівна. 10 секунд.
  
 
 ТИМОШЕНКО Ю.В. вами депутати мусимо знати, живемо працюємо людей. людей два роки знищені заощадження, них нічого неLзалишилося. бюджет – бюджет поховання нашої країни людей. Не можна…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, народний депутат Долженков, "Опозиційний блок".
  
 
 ДОЛЖЕНКОВ О.В.
 колеги, громадяни України, безперечно, вказаний законопроект Державний бюджет наступний рік, 2016 рік, нічого спільного бюджетною децентралізацією неLмає, нічого спільного захистом соціальних прав гарантій, надає держава відповідності Конституції України, неLмає.
 Зазначений законопроект процедура прийняття зазначеного законопроекту є аналогічною тій, була минулому році. дуже зараз цій пленарній залі дивно чути висловлювання деяких представників коаліції, зазначений законопроект є антисоціальним нього голосувати неLпотрібно. чому минулому році голосували законопроект 2015 року? основні концептуальні положення цього законопроекту, 2016 року, є аналогічними. чому полягає страшна, сказав, аналогічність? тому, держава фактично відмовляється сплати дуже багатьох соціальних пільг гарантій, держава надає.
 подивіться "Перехідні положення" цього законопроекту. В  дуже великій кількості соціально незахищених верств населення, вчителі, інваліди, діти-сироти – позбавлені відповідних соціальних пільг. Відповідно, держава говорить, уряд говорить те, дуже ефективно здійснює свою діяльність, закладені макроекономічні показники  законопроект державний бюджет дозволить вивести економіку рівень зростання. чому реструктуризуєте заборгованість судовими рішеннями. 7,5 мільярдів гривень. погоджуєтесь сплачувати лише 10 відсотків. При цьому реструктуризації стосується 90 відсотків, реструктуризація здійснюється  під 9  відсотків річних. уряд зазначив те, підвищені соціальні стандарти лише 12 відсотків.
 вже чули презентації, оголошувала міністр фінансів, інфляція лише цьому році складала 50 відсотків. наступному році інфляція неLбуде нижчою. відповідно чи  фоні зниження купівельної спроможності населення зростання соціальних витрат є незначним.
 Хочу сказати, зазначений законопроект є дискримінаційним. Чому? що  населення, зокрема Донецької Луганської областей зокрема місцевих бюджетів Донецької Луганської областей видаткова частина неLзбільшується через значну руйнацію інфраструктури, через зубожіння відповідного населення внаслідок тих військових дій, виникають  країні.
 хочу зазначити, законопроект є унікальним, дефіцит є найбільшим історії, всію історію країни. 83 мільярди гривень.  гарно неLговорив міністр  фінансів, відповідно такого дефіциту неLмали. неLмали країні такого рівня розміру державного боргу гарантованого державою боргу, розмір якого складає  95 відсотків ВВП, еквіваленті складає 2,2 трильйони гривень.
 законопроект є руйнівним науки медицини. фоні безпрецедентного збільшення військових потреб, потреби національної оборони безпеки розмірі 103 мільярдів гривень.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  10 секунд. Завершуйте.
  
 ДОЛЖЕНКОВ О.В. Дякую.
 І, відповідно, через антисоціальність зазначеного  законопроекту, через кулуарність  його прийняття, оскільки бюджетний процес, відповідно Конституції, повинен займати більше часу, наполягаємо його доопрацюванні… 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Сергій Рудик, позафракційний.
  
 
 РУДИК С.Я.
 Сергій Рудик, 198 виборчий округ, Сміла-Кам'янка, Черкаський район. колеги, член бюджетного комітету, вчора спостерігав жваву дискусію своїх колег, брав безпосередню участь міністром фінансів, першим заступником міністра, заступником міністра фінансів.
 вчора говорили? вчора говорили, коротко проговорили, Юлія Володимирівна Тимошенко. неLвизнаємо варіант бюджету, оскільки ньому закладені драконівські зменшення соціальних видатків дуже багатьом статтям.
 Мене особисто хвилюють дві речі. говоримо часто децентралізацію. Є інструмент, Державний фонд регіонального розвитку, чомусь уряд, замість того, передбачити його межах чинної редакції Бюджетного кодексу 1 відсоток загальної суми бюджету, складає сьогоднішній день 4 мільярди 650 мільйонів, додаючи сюди 1 мільярд пряму субвенцію громадам, вже об'єдналися. 1 мільярд гривень дати громадам, об'єдналися, можливо, навіть півтори, неLрахунок Державного фонду регіонального розвитку, сьогоднішній день є фактично єдиним неLкорупційним інструментом підтримки місцевих ініціатив, тих інших причин неLпотрапили чинний, колись приймемо бюджет України.
 вже неLкажу те, чого планує уряд наповнювати цю суму. Не загального фонду, фахівці знають іде мова, спеціального фонду конфіскацією майна, продажу конфіскованого майна "папередникив".
 впевнені, громадяни, те, стаття доходів буде виконана 100 відсотків, саме 13 мільярдів всій державі? Я, наприклад, мене дуже хвилює, поставить хрест великій кількості об'єктів, можуть бути профінансовані, місцевого рівня.
 Мене, народного депутата, надзвичайно хвилює питання, чому видатки армії збільшено всього 1 відсоток, видатки  Національну поліцію аж 17. Національна поліція більше ризикує своїм життям, ніж хлопці АТО? вже неLкажу рівень заробітної плати. Президент високої трибуни сказав, сума складатиме 6 тисяч гривень, спілкуючись першим замом Міністра оборони чуємо цифру 2,200. правда?
 хотів би, Мінфін провів робочу швидку, термінову зустріч узгодили цифри. вже неLкажу скорочення фінансування житла учасників АТО військовослужбовців. 15 році сума складала 1 мільярд 140 мільйонів, проекті уряду 600 мільйонів. нас час зменшилася черга військовослужбовців?
 останнє. Шановне товариство! хотів звернутися стільчика Прем'єр-міністра України, все-таки буде заповнений п'ятою точкою, скажіть, ласка, уряд…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд. Завершуйте.
  
 РУДИК С.Я. колеги уважно слухали його виступ. Скажіть, ласка, вийдете цю трибуну прозвітуєте роботу чесніше сказати, бездіяльність…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, Опанасенко, "Самопоміч". Альона Бабак, "Самопоміч".
  
 
 БАБАК А.В.
 народні депутати! уряде України! Математичне моделювання економічних систем. є спеціальність більшості українських вузів. Другий рік поспіль вами спостерігаємо тим, Державний бюджет України формується калькулятором. бракує 100 мільярдів фінансування наших видатків починаємо їх шукати через зменшення відсотків того іншого податку, іншій ситуації їх збільшення. Жодного немає бачення рівні уряду того, саме має бути інвестування бюджетних коштів, того, стимулювати економічне зростання.
 35 мільярдів гривень забюджетовано наступний рік житлових субсидій пільг. 34 відсотки домогосподарств України отримують субсидії. 34 відсотки сімей цього дня неLзацікавлені жодним чином зменшувати своє споживання тепла газу. люди, дійсно,  будуть захищені державою. це  нормально стратегічно держави? скажу, невеличка програма, існує підтримки кредитів енергоефективність  в  житлі, зробила  дуже   прекрасну демонстрацію  точки зростання, говорили. Одна гривня державної підтримки енергоефективність житлі  сьогодні  дає  5  гривень  приватних  інвестицій. П'ять! Якщо   вами   замість  35 мільярдів  субсидії  30 залишили субсидії, а  5 протягом цього літа інвестували в  енергоефективність житла, то  5 мільярдів  гривень навіть на  250 тисяч багатоквартирних  будинків дало можливість скоротити споживання тепла цих будинках.
 Остання статистика. 70 відсотків плати за  послуги – це  є плата тепло. 80 відсотків плати  за  житлово-комунальні послуги – це  оплата за  газ приватних  будинках. Якщо почнемо  спрямовувати  державні  кошти інвестиції, підтримку  умовах  співфінансування власників, їм дамо комфорт, створимо робочі місця, забезпечимо безпеку держави  Україна. один, один приклад із всієї економіки України.
 колеги, якщо б  уряд  почав системно працювати шукати точки росту кожній галузі, кожному напрямку, мали сьогодні  бюджет розвитку.  колеги,  давайте будемо  просити уряд почати діяти стратегічно нашої держави думати те, хочемо зростати, неLзайматися розрахунками  калькуляторах, бачимо наш  бюджет. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую. Запис завершено.
 ласка,  Юрій Луценко. Луценко Юрій Віталійович, ласка.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 пане Голово, народні депутати,  мусимо визнати, дискусія податкову політику завершилась схрещенням їжака  вужа  отримали колючу проволоку, практично неприйнятного будь-якого сектору суспільно-економічного життя. звучала фраза Голля. принагідно нагадав фразу Голля 1968 року, пропоную повісити цьому балконі. Голль сказав коротко: "Ні – бардаку, – реформам". було 1968 році. актуально тут. просто відкидати неякісні закони цього парламенту мало.  маємо врахувати, 17 грудня, тим неLменше, неLпросто відкинути урядові закони, знайти розумний компроміс.
 Перше. пропонуємо відкласти урядову редакцію урядового Податкового кодексу його дошліфування першому кварталі наступного року тим, був введений закону уже 2017 році. Бухгалтери неLповинні вішатися 1 січня. повинні знати, закон їм гарантує нові правила щонайменше півроку нового податкового року.
 бюджет треба приймати основі діючого Податкового кодексу, пропонуємо перенести парламентську площадку, покращити його наступних напрямках. Перше, маємо забезпечити прозорість процедури податку добавлену вартість, публічний реєстр, механізм відшкодування виключного порядку черговості надходження заяв, впровадження бюджетного відшкодування автоматичному режимі інші речі, є званому проекті Южаніної наших шановних колег фактично усіх фракцій.
 Друге. Податок доходи фізичних осіб. Зберегти сьогоднішню базу коефіцієнтом 1,4. Оподатковувати тисячу 700, врятує розгрому процес децентралізації дасть можливість місцевому самоврядуванню бути точкою росту всієї України.
 Третє. Єдиний податок щодо спрощеної системи. Наша фракція ніколи неLдозволить, "спрощенців" просто один день перекреслили їхні досягнення можливість виживати цих надзвичайно важких умовах.
 підтримаємо збереження першої, другої групи діючих умов оподаткування юридичних осіб право використовувати спрощену систему третій  групі. при цьому вважаємо необхідне  зменшити 5 мільйонів гривень їхній ліміт обороту. також  другого півріччя перейти контроль, або  касовими апаратами, спеціальними ІТ-програмами, вже зараз проходять тестування податкових органах.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,  хвилина, завершуйте.
  
 ЛУЦЕНКО Ю.В. Закінчую. Податок нерухоме майно  треба зберегти діючому режимі, ввести щонайбільше  1 відсоток  виробництва, маємо захищати   власного виробника. Крім того, наполягаємо тому, уже цьому році була можливість рефінансування, реінвестицій для  податку прибуток, промислових підприємств.
 друзі,  говорити багато завдання, але    треба зробити – треба просто зробити парламенті.  Стало очевидним, урядові фахівці цього зробити неLзмогли   і  маємо зробити ми  вами. раз повторюю: питання неLтому, красивіше виступить,  гучніше  засудить іншу сторони. Народ чекає нас  бюджету зрозумілих, справедливих правил оподаткування! Наступний рік, можемо  робити все, правила  стали кращими.
 колеги, закликаю саме такої плідної роботи  без політичних гасел!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Завершуйте, Юрій Віталійович.
  
 ЛУЦЕНКО Ю.В. хотів,  ході податкового бюджетного процесу, були неLдепутатами України,  неLборолися наступну каденцію парламенті, боролися наступну каденцію Європарламенті. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Колеги, була пропозиція, проводили нараду Юрій Віталійович її   узагальнив.
 Ідемо далі, колеги. Завершальне слово, міністр фінансів. Немає необхідності? Колеги, ну тоді, ласка, Прем'єр-міністр,   завершальне слово. переходимо  обговорення наступних питань.
  
 
 ЯЦЕНЮК А.П.
 пане Голово, народні депутати України! дуже вдячні  низку конструктивних пропозицій, були висловлені членами українського парламенту. Кожного року, при обговоренні бюджету, іде жвава   тривала політична дискусія приводу того, бюджет повинен бути прийнятий. цінуємо позицію членів українського парламенту щодо необхідності виключно прозорого, цьому стоїть уряд, підходу формування державного бюджету стінах українського парламенту, завжди було протягом всіх років української незалежності. його доопрацюємо, його збалансуємо його спільно, спільними зусиллями, приймемо.
 повністю підтримую вельмишановного Юрія Віталійовича інших виступаючих те, наша спільна відповідальність, цю відповідальність виконаємо спільними зусиллями. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, йдемо далі. Внесено пропозицію процедурою повного обговорення: проект Закону 3630 – проект Закону створення конкурентних умов оподаткуванні стимулювання економічної діяльності Україні. Доповідає заступник міністра фінансів Олена Макеєва, ласка, доповідайте. А, Наталія Яресько, ласка, 10 хвилин, повна процедура обговорення.
  
 
 ЯРЕСЬКО Н.
 Володимире Борисовичу! Арсеній Петровичу! народні депутати! розповіла цифри, логіку філософію проекту Державного бюджету 2016 рік. своєму виступі намагалася пояснити глибокий взаємозв'язок між проектом Закону Державний бюджет 2016 року шість інших законопроектів, подали єдиним пакетом розгляд Верховної Ради. Надзвичайно важливий, навіть сказала, якірною частиною цього проекту бюджету є зазвичай урядовий проект податкової реформи, було ухвалено Президентом Національній раді реформ було подано розгляд Верховної Ради під реєстраційним номером 3630.
 думаю, ніхто цьому залі неLбуде сперечатися ані щодо проблем, існують податковому законодавстві, ані щодо необхідності вирішувати їх. податкову систему маємо вами сьогодні? складна, неLзрозуміла, суб'єктивна корупційна. Через високе оподаткування зарплат, неLдає можливості розвиватися ані бізнесу, ані середньому класу, створює ризики економіки її громадян, врешті-решт є надзвичайно несправедливою. вчитель, отримує зарплату 4 тисячі гривень, платить неї 20,1 відсоток податків. Водночас юрист, має зарплату 4 тисячі доларів, працює СПД платить лише 4,5 відсотків податків. потрібні неLпросто зміни законодавства, неLпросто рішення низки окремих проблем, комплексна податкова реформа, забезпечує зниження податків тих, дійсно цього потребує. Знижує можливості корупції, стимулює створення нових робочих місць нові інвестиції внутрішні, іноземні. Забезпечує умови зниження інфляції девальваційного тиску, підкріплює фінансову стабільність країні. Саме принципи закладались нами при підготовці податкової реформи.
 Назву лише найбільш важливі принципові пропозиції щодо зменшення податкового навантаження вирівнювання правил гри податковому полі країни.
 Перше: суттєве зниження ставки ЄСВ поточних близько 41 відсотків 20 відсотків вже 2016 році, максимальним рівнем нарахування 25 мінімальних заробітних плат. 2016 році – 34 тисячі 450 гривень. Підкреслюю, фізичні особи будуть сплачувати нуль відсотків ЄСВ замість нинішніх 3,6 відсотків.
 Друге: вже 2016 році встановити ставки ПДФО податку прибуток рівні 18 відсотків, таким чином доходи підприємств фізичних осіб будуть оподатковуватись однаково. Не дивлячись встановлення ставки ПДФО розмірі 18 відсотків, беручи уваги відміну сплати ЄСВ розмірі 3,6 відсотків, сплачується робітником, застосування мінімальної соціальної пільги розмірі 0,5 однієї мінімальної заробітної платні тих заробітних плат, розмір яких неLперевищує розмір трьох мінімальних зарплат, реальний розмір податкового навантаження зарплати значно зменшиться.
 Вже через рік 2017 році пропонуємо знизити ставки ПДФО податок прибуток 17 відсотків, два роки, 2018 року, пропонуємо знову вдвічі зменшити ЄСВ та  ПДФО 10 відсотків кожен. Таким чином, сумарне податкове навантаження зарплату складатиме лише 20 відсотків, буде найменшим рівнем податкового навантаження країні.
 Третє: податок прибуток. метою стимулювання нових інвестицій нових робочих місць країні запровадити 2016 року дієвий механізм інвестиційного податкового кредиту, дозволить спрямувати 50 відсотків нарахованої суми податку прибуток, неLбільше 30 відсотків вартості інвестицій. Збереження класичної моделі оподаткування податком прибуток без сплати авансових платежів податку прибуток. метою стимулювання власного видобутку газу Україні пропонуємо значно зменшити оподаткування його видобутку зменшити ставки ренти видобуток газу поточних 55 29, залежності глибини покладів, 29 14, починаючи 2016 року, дальше – 20 10 відсотків, починаючи 1 січня 2018 року. Також, починаючи 2018 року, пропонуємо запровадити надбавку податку прибуток розмірі 15 відсотків тих компаній, здійснюють видобуток газу нових свердловинах.
 Четверте, відновлення 1 січня 2016 року права відшкодування ПДВ усіх експортерів зернових технічних культур. Одночасно пропонуємо почати поступовий перехід сільгоспвиробників із застосування 1 січня 2017 року спеціального режиму оподаткування загальну систему оподаткування. При цьому заради полегшення такого переходу українських компаній  уряд Президент особисто доклали спільних  значних зусиль аби вмовити погодитися Міжнародний валютний фонд. пропонуємо запровадити перехідний період один рік, протязі якого нарахований сільгоспвиробниками ПДВ буде розділитися такій пропорції: 75 відсотків буде надходити державного бюджету 25 відсотків залишиться розпорядженні сільгоспвиробника. залишить розпорядженні сільгоспкомпаній наступному році 6,6 мільярдів гривень.
 П'яте, щодо спрощеної системи оподаткування. депутати, сьогодні, жаль, існує дуже багато різноманітних спекуляцій тему спрощеної системи потенційного впливу  неї проекту нашої податкової реформи.
 Хтось розповідає, цьому проекті реформи спрощена система начебто ліквідовується. Хтось каже, ставки податків нібито підвищуються десятки разів. огляду дозвольте відповісти суті спекуляції, продемонструвати їх безпідставність.
 По-перше, ніколи неLйшло жодної мови ліквідацію спрощеної системи оподаткування. Навпаки, пропонуємо зробити її зосередженою підтримці саме мікро-, малих середніх підприємцях. спрощена система працює так, найбідніші, найменші підприємці платять найбільше. Спрощенець, працює другій групі має річний дохід 72 тисячі гривень, тобто 6 тисяч гривень місяць, платить 12,6 відсотків податку. Мова йде ефективну ставку оподаткування, тобто ….. відношення обсягу сплачених податків доходу. час, спрощенець, працює тій самій другій групі, має 1,2 мільйона гривень доходу рік, тобто 100 тисяч доходу місяць, сплачує ефективну ставку податку лише 0,7 відсотка. справедливо відношенню малого підприємця? створює стимули входження ринок початку власного бізнесу? Звичайно, ні. А, значить, того, аби створити стимули, маємо змінити цю систему, покращити її, саме пропонуємо зробити. Пропонуємо оподаткувати неLдохід спрощенців понад 300 тисяч гривень, лише прибуток, причому прибуток, розрахований без будь-якого спеціального обліку, просто коефіцієнтом. дозволить замість нинішньої, регресивної, системи створити прогресивну систему. спрощенець, заробляє 76 тисяч гривень доходу, буде сплачувати вдвічі менше податків, менше податків, неL12,6 відсотка, лише 5,7 відсотка. Водночас самі 5,7 відсотка, неLнинішні 0,7 відсотка, буде сплачувати той, отримує 1,2 мільйона гривень доходу. Так, нього буде значити збільшення оподаткування, є правда. збільшення мізерних 0,7 відсотка до, будемо казати правду, само мізерних сукупних 5,7 відсотків. фоні того, великі підприємства платять податок прибуток, ПДВ, податок, податок зарплату, тощо.
 Водночас, депутати, громадяни України, буде означати збільшення оподаткування того, заробляє 1,2 мільйони гривень  рівно того самого рівня, сплачує, дійсно, малий підприємець. Цим знизимо бар'єр входу нових підприємців ринок, вирівнюємо податкове навантаження всередині системи, зробимо його більш  справедливим. Більш заможні мають сплачувати більше. ті, протестує проти будь-яких змін спрощеній системі, вимагає збереження статус-кво, підбурює простих підприємців його… протестувати, насправді просто намагається зберегти своє привілейоване становище, багатих платять бідніші, дрібніші підприємці,  якими просто маніпулюють.
 Нарешті одне важливе питання щодо спрощеної системи, те, пропонуємо закрити можливість працювати спрощеній системі юридичних осіб.
 депутати! Якщо неLви, то, можливо, деякі із вас час часу вечеряєте закладах громадського харчування, чудово знаєте, що  Києві є великі ресторанні мережі, величезні  роздрібні мережі, яких працюють сотні, подекуди тисячі людей, оформлені групи СПД. чудово знаємо, багато юридичних осіб використовують спрощену систему мінімізації оподаткування. суті роблять неї легальний внутрішній офшор, собі…
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 ПАРУБІЙ А.В.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Скільки часу?  Скільки ще? ласка,  три хвилини дайте.
  
 ЯРЕСЬКО Н. Створюють собі легальний внутрішній офшор, собі "український Беліз". твердо переконані, спрощена система оподаткування має працювати, мати працювати малих підприємців, має допомагати ставати ноги тим, тільки-но починає свій бізнес. точно неLмає бути інструментом, завдяки якому величезні компанії з  мільярдними  оборотами – мільярдними, неLмільйонними! – уникають сплати податків.
 Саме пропонуємо закрити можливість використовувати спрощену систему юридичних осіб. хочу попередити, один вид спекуляції, змусить юрособи, працюють СПД, одразу закритися. вважаємо абсолютно неправда ризик незначний.
 Хтось каже, закриття можливості працювати спрощення системи означає її ліквідацію таку. неLправда, неLюридичні особи, саме фізичні особи-підприємці, яких хочемо зберегти покращити спрощену систему. 14-му році забезпечили 71 відсоток 5,4 мільярдів гривень надходження спрощеної системи, 982 тисячі малих підприємців далі будуть працювати спрощеній системі, ніхто їм неLзабирає, решти них значних змін навіть неLвідбудеться.
 Повертаючись інших положень урядового проекту податкової реформи хочу відокремити кілька важливих їх пропозицій. Зокрема, те, проект враховує головні прогресивні положення законопроекту внесення змін Податкового кодексу щодо податкової лібералізації, 3357, внесено групою народних депутатів України чолі Ніною Южаніною вам, дуже багато вас, шановних депутатів.
 Наприклад, запровадження електронного кабінету платника податків, визначення принципів механізмів його функціонування. Друге, удосконалення порядку відшкодування ПДВ бюджету, забезпечуватиме однакові вимоги права всіх платників податку урахування черговості подання платниками податку заявок. Запроваджено офіційні публікації інформації відшкодування ПДВ бюджету вигляді реєстру, відображенням ньому даних платника податку заявлених відшкодування.
 Таким чином, депутати, пропонуємо реформу, дозволить створити просте інвестиційно привабливе, набагато справедливіше податкове середовище більш низьким конкурентоспроможним оподаткуванням зарплат.
 головне. Уряд пропонує податкову реформу, можливо збалансувати бюджеті неLлише знижує податки, зберігає економічну стабільність, таким трудом досягли.
 розумієте, якщо інфляція зростає двозначними темпами, курс гривні непередбачуваний, жодне підприємство неLбуде вкладати кошти власний розвиток, неLзможе передбачати можливість повернути інвестиції. саме інфляційний податок, саме надзвичайна варіативність курсу буде головними перешкодами розвитку бізнесу минулому початку поточних років.
 разі вашої підтримки урядового проекту податкової реформи, розумію, наступному році нова редакція Податкового кодексу України набиратиме чинності пізніше. Водночас…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ ласка, дайте можливість завершити.
  
 ЯРЕСЬКО Н. Водночас, зміни, впливають формування дохідної частини бюджету 16-го року,  будуть набирати чинності із 1 січня.
 законопроект запровадить мораторій внесення змін Податкового законодавства трирічний період, саме 1 січня 16-го 18-го року. означає, український бізнес матиме гарантію того, податкові правила неLпогіршаться наступного року.
 увагу прошу підтримати проект Податкової реформи, вже має підтримку уряду, Президента Національної ради реформ, Міжнародного валютного фонду багато інших всесвітньо визнаних міжнародних економістів.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо. Пані Наталя, лишайтеся трибуні, повної процедури, зараз буде 3 хвилини питань відповіді.
  
 ЯРЕСЬКО Н. просто піду там…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. можете звідти. Так. Так. Немає жодних проблем.
 колеги! 3 хвилини маємо  питання депутатів. Прошу записатись запитання. ласка, включіть систему запису.
 Народний депутат Бублик. Включіть мікрофон.
  
 
 БУБЛИК Ю.В.
 Прошу передати слово Юрію Левченко.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода", 223 округ, місто Київ. Ну насправді, хотів би, по-перше, звернутися головуючих. жаль, Гройсмана немає, залишився тільки віце-спікер. Регламенту Верховної Ради, якщо якийсь депутат заперечує по… час… кількість часу обговорення, зобов'язане ставити голосування. пряма вимога Регламенту неможливо обговорювати бюджет 5 хвилин, неможливо Податковий кодекс 3 хвилини обговорювати.
 Насправді, мене одне питання пані Наталії. Таке… якби раз, її презентують західного фахівця, нібито західні норми впроваджує Україні. Пані Наталя, задекларували кілька мільйонні доходи минулий рік, скажіть, ласка, була кумулятивна повна ставка ваші доходи, саме податку доходи фізичної особи, якщо проживали неLУкраїні, сьогодні, а, якщо проживали би, наприклад, Великобританії, був відсоток Великобританії податку доходи ваші особисті?
 Дякую. 
  
 
 ЯРЕСЬКО Н. неLможу сказати  Великобританії, можу сказати, я  бувша  громадянка  Америки, була резидентом Україні платила перший податок тут  резидент  20 відсотків  мою зарплату. мене неLбуло, хтось говорив раніше дивідендів, мене дивідендів неLбуло, мене  були... більшості 95 відсотків – була   зарплата. Тобто платила 20  відсотків платила  додатково різницю  Америці, є  вища ставка ефективна  Америці, тобто платила до  35-36 відсотків. ласка.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую  вам.
 ласка,  Немиря Григорій  Михайлович.
  
 
 НЕМИРЯ Г.М.
 Прошу передати слово  Олександрі Кужель.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Олександра Кужель, ласка.
  
 
 КУЖЕЛЬ О.В.
 Дуже дякую. Пані Наталя, при розгляді Податкового кодексу комітеті податків були дуже здивовані тим, Податковому кодексі ви  жодного кроку неLзробили щодо наведення порядку щодо деофшоризації трансферного ціноутворення. просто дуже здивовані. тут  дуже багато розповідаєте те, треба, сплачували багаті, але, жаль, зняли  обов'язок Кабінету Міністрів  опубліковувати  список офшорних компаній, тобто бізнес стає просто невідомому стані. А, по-друге, спустили   трансферні утворення малий середній бізнес, неLвпровадили його олігархів. 
 по-друге, пані Яресько, треба неLтільки країну Україну любить, треба любити народ України порахувати, розповідаєте спрощену систему оподаткування зловживання… пропонували, можемо розрахунках показати, спрощенці…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд. ласка, завершуйте.
  
 
 КУЖЕЛЬ О.В. жаль, неLнесли  політичну  відповідальність, впровадили імпортний збір, треба було іти відставку, був  непотрібний. буде нести відповідальність, збирається хоч хтось за  Податковий кодекс, який  веде сьогодні  до  похорон бізнесу? Дякую.
  
 
 ЯРЕСЬКО Н. Просто вирішую, перше, друге.
 Перша відповідь. беру відповідальність себе. Імпортний податок спрацював правильно, спрацювало точки зору платіжного балансу. працювало правильно точки зору того, був абсолютно тимчасовий. пропонуємо його скасувати 31 грудня цього року, 1 січня наступного року. був правильний точки зору того, виконав свою роботу вже неLпотрібен дальше.
 Щодо трансфертного ціноутворення. ніколи неLбуло списків переліків самих бізнесів. був перелік, званий перелік офшорних територій. домовленості із цими країнами. країни, які, жаль, неLхотіли, країни самі були визначені території, із нашими дипломатами вирішили, неLпотрібно опубліковувати. критерії, так, так, визначають, країни. Але, вами були, реальність, ситуації, хотіли, кожна країна проголосувала наші асоціації Європейським Союзом. було дуже болісно наших партнерів. залишаємо їх такі, є. Якщо підпадають під критерії, нічого неLміняється. Просто неLпублікуємо їхні ім'я. Критерії однакові трактується однаково.
 Щодо самого адміністрування трансфертного утворення, попрошу Олену.
  
 
 МАКЕЄВА О.Л.
 хочу зазначити, діючому законодавстві передбачено критерії щодо контрольованих операцій. цих контрольованих операцій відносяться зовнішні економічні операції пов'язаними особами резидентами  низько податкових юрисдикцій. встановлена чинному законодавстві межа 50 мільйонів гривень. знаємо, обмеження призводить того, умисно компанії поділяють господарські операції тим, неLперевищити поріг. пропонуємо забрати поріг, при цьому залишити, контрольовані операції розповсюджуються лише пов'язаних осіб щодо тих юрисдикцій, яких ставка податку нижча ніж Україні. Але, разом тим, забираємо обов'язок малому середньому бізнесу річним оборотом 20 мільйонів гривень готувати документацію щодо підтвердження ринкової ціни рамках трансфертного ціноутворення. додатково пропонуємо можливість групувати операції звіті. спосіб фокусуємо увагу контролі господарськими операціями масштабними об'ємами там, є дійсно ухиляння шахрайство, малого середнього бізнесу, навпаки забираємо…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 колеги, зараз будуть виступи фракцій, виступи депутатів матимете змогу виступити неLреплікою, повноцінним  виступом. Зараз буде нас Регламенту   24 хвилини виступи фракцій 3 хвилини. дуже прошу, колеги, представників фракцій записатись виступи фракцій. ласка, прошу провести запис прошу записатись.
 ласка,  народний депутат  Галасюк трибуни.
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 колеги! Запропонована урядом податкова реформа є послідовним  продовженням помилкової економічної політики. політика нагадує мені казку, тільки ще  гірше тому,  кінець неї буде дуже невеселий.
 розповідають вдалі економічні реформи, питаю: їх результати? жаль, мне вдалося почути їх під час звіту   уряду. показники будь-яких реформ усіх країнах дуже прості зрозумілі:  рівень зайнятості створення нових робочих місць, залучення       інвестицій країну, рівень доходів  громадян, рівень цін і  тарифів, обсяг виробництва сільськогосподарського промислового, експорт національної  продукції кордон. от, жодним  цих показників нас  немає позитивної динаміки – жодним цих показників.
 Покажіть  мені зміни тому, їх немає!
 Приватизація, гральний бізнес видобуток бурштину  яких цієї  трибуни наголошував  Прем'єр-міністр, не  витягнуть українську економіку прірви. Українську  економіку прірви витягнуть: машинобудування, металургія, аграрний сектор, в  числі харчова  промисловість, легка промисловість, українська наука,  малий бізнес, витягне українську економіку прірви. Особливий наголос маємо робити розвиток науково-місткого виробництва, IT-індустрію інші подібні нові індустрії, висока продуктивність праці, високі заробітні плати, будуть високі відрахування, відповідно бюджету. хочу сказати, саме є пріоритет України, маємо зрозуміти, український парламент парламентсько-президентській республіці.
 Більше того, пані міністр каже, оцей проект податкової реформи, підтримується Адміністрацією Президента, урядом Національною радою реформ. хочу сказати, органи неLрозуміють, справжні є економічні реформи мають хибне уявлення. економічні реформи – неLзатягання пасків населенню, неLпідвищення тарифів, неLліквідація спрощеної системи оподаткування, неLобкладання податками пенсій, неLекономічні реформи. Економічні реформи – демонополізація економіки, створення нових індустрій, запровадження інвестиційних стимулів того, капітал неLтікав України, прийшов Україну. спрощення ведення бізнесу, підтримка малого підприємництва, розвиток промисловості, подолання безробіття підвищення соціальних стандартів, ось справжні економічні реформи.
 цю податкову реформу хочу сказати тільки одне, якщо вже немає політичної волі прийняти правильну податкову реформу 3357, давайте хоча цю провалимо того, неLліквідувати спрощену систему оподаткування, неLліквідувати сільгоспвиробників спец режим ПДВ, неLліквідувати промисловців пільги промисловій нерухомості, може трішечки дозволяють їм пережити цю економічну зиму. Насправді, якщо податкова реформа неLдосягає двох головних цілей, детінізація економіки, виведення…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, ласка.
  
 ГАЛАСЮК В.В. Якщо податкова реформа неLвиконує дві цілі, виведення економіки тіні забезпечення умов економічного зростання, неLє податкова реформа, є ганебна імітація, є біг колу, залишає Україну третьому сировинному світі рівні Африки, потрібно Європу. того, рухатися Європу, потрібно приймати податкову реформу Податковий кодекс, бюджет приймати, буде інструментом, залучення інвестицій, створення нових…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Долженков Олександр Валерійович, "Опозиційний блок".
  
 
 ДОЛЖЕНКОВ О.В.
 колеги! громадяни України! От, закінчується 2015 рік, знову починаємо говорити податкову реформу. Зараз дуже багато лунало заяв те, податкова система України є складною, є занадто фіскальною, неLстимулює розвиток вітчизняних підприємств, неLстимулює виробництво. Щось змінили зміни, запропонували законопроектом уряд, законопроектом 3630? Мабуть ні. Хтось вірить присутніх народних депутатів те, через декілька років буде суттєво знижена ставка ПДФО ЄСВ 10 відсотків? Мабуть ні. Чому? процес відповідні зміни податкового законодавства постійні, перманентні. є нас стабільність податковій системі? Мабуть ні. обіцяє уряд, щодо запровадження мораторію на  введення, внесення будь-яких змін чинного податкового законодавства? Ні. через кожен рік знаходимося постійно порозі податкових реформ.
 Хочу зазначити те, чинний уряд неLдуже гарно поступив зараз законопроектом 3630, виклав новій редакції повністю Податковий кодекс. аналізу цих змін можемо сказати те, було змінено лише 25 відсотків чинної редакції Податкового кодексу. Навіщо зробив уряд? Мабуть того, менше аналізували зміни мали невелике несистемне уявлення, саме хоче уряд саме вкладає задля виконання бюджету наступного року.
 насправді пропонує уряд? Уряд пропонує збільшити ставку ПДФО 15 18 відсотків, пропонує збільшити максимальну величину бази нарахування ЄСВ 17 мінімальних зарплат 25 мінімальних зарплат. Не виключається хибного оподаткування пенсій, неLскасовується військовий збір, стягується всього, практично всього. Пропонують знищити спрощену систему оподаткування, пропонують виключити неї всіх юридичних осіб. Пропонують виключити системи, спрощеної системи оподаткування сільськогосподарські підприємства, знищуючи аграрну сферу. Пропонують запровадити платників єдиного податку реєстратори розрахункових операцій при цьому реєстратори розрахункових операцій пропонують відшкодувати рахунок хронічно дефіцитних місцевих бюджетів.  Пропонують ввести податок нерухоме майно житлову, нежитлову нерухомість. жителі села відповідно будуть сплачувати податок нерухоме майно, відмінний земельної ділянки свої господарські будівлі.
 говорять агарний сектор, чому неLговорять про  збільшення рентних платежів? Зокрема, пропонується збільшення рази плати за... Десять секунд. Я  вибачаюсь, 10 секунд.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 10 секунд.
  
 ДОЛЖЕНКОВ О.В. Дякую. Пропонують збільшити оподаткування рентних платежів, зокрема, залізну руду, найбільші ставки рентної плати  залізну руду. Відповідно приймаються рішення щодо припинення  діяльності гірничо-видобувних підприємств вже є ударом нашій вітчизняній економіці.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд.
  
 ДОЛЖЕНКОВ О.В. прошу суттєво доопрацювати зазначений  законопроект, вигляді, якому пропонується, неLє реформою, є профанацією.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 "Блоку Петра Порошенка" Голуб Владислав Володимирович, ласка.
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ. Кучер.
  
 
 КУЧЕР М.І.
 народні депутати, члени уряду, біля 10 тисяч аграріїв вийшли акцію протесту біля Верховної Ради звернулися мене проханням зачитати звернення депутатів Верховної Ради України, членів Кабінету Міністрів України, Президента України аграріїв України.
 "Шановні народні депутати, члени уряду, пане Президент! – представники агарного сектору України: Всеукраїнська аграрна рада, Українська агарна конфедерація, Союз птахівників України, Аграрний союз України, Український клуб агарного бізнесу, Асоціація фермерів приватних землевласників України Аграрна партія України закликаємо вас відхилити пропозиції Міністерства фінансів щодо скасування спеціального режиму ПДВ, фіксованого сільськогосподарського податку посилення оподаткування аграріїв. Аграрії вважають неприпустимим злочинним ухвалення проекту редакції Податкового кодексу, запропонованого Міністерством фінансів України зареєстрованого Верховною Радою, законопроект 3630. законопроект фактично знищує цілу низку галузей сільського господарства, веде зростання безробіття, зубожіння села підвищення цін українські продукти харчування.
 Так, законопроект 3630 передбачає скасування спецрежиму ПДВ перехідний період, розпорядженні аграріїв запропоновано лишити тільки 20 відсотків, 25 відсотків акумульованих коштів ПДВ відновити відшкодування ПДВ при експорті зернових технічних культур. підхід поглибить кризу, наразі переживають сільгоспвиробники, орієнтовані внутрішній ринок. Результатом стане занепад виробництва українського молока, м'яса, овочів, фруктів, винограду, зростання цін них, продукцію рослинництва, 20 відсотків. Обмеження права використовувати єдиний податок четвертої групи спрощеної системи оподаткування фіксований сільськогосподарський податок тільки підприємствами, мають оборот менше 2 мільйонів, еквівалентно 50-70 гектарів обробітку, незважаючи неLвідсутність якихось розрахунків підтвердження того, зміни приведуть зростання доходів бюджету, Мінфін пропонує змусити фермерів вести відповідний облік підготувати податкову документацію, відкриває найширші можливості стягнення них штрафів формальні помилки, розширює можливості корупції покладає сільгоспвиробника безглуздий тягар адміністрування податку прибуток.
 законопроекті 3630 неLвраховано критично важливі аграрної галузі пропозиції законопроекту 3357, підготовленого податковим комітетом Верховної Ради, сфері удосконалення адміністрування ПДВ. Йдеться знищення корупції свавілля при адмініструванні ПДВ, скорочення можливостей Державної фіскальної служби щодо необґрунтованого зняття податкового кредиту.
 Враховуючи сказане, ми, сільгоспвиробники, члени Всеукраїнської аграрної ради, Української аграрної конфедерації, Союзу птахівників України, Українського клубу аграрного бізнесу, Асоціації фермерів приватних землевласників України Аграрної партії України, вимагаємо уряду відкликати законопроект 3630, випадку його подальшого доопрацювання виключити нього відповідні положення. закликаємо народних депутатів відхилити урядовий законопроект 3630 вперше новітній історії України підготувати…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд. Завершуйте.
  
 КУЧЕР М.І. маємо наголосити, сьогоднішня акція протесту є  попереджувальною. Якщо озвучені нами вимоги неLбудуть почуті задоволені, представники галузі готові рішуче протидіяти…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам. "Народного фронту" – Максим Бурбак. ласка.
  
 
 БУРБАК М.Ю.
 колеги! віце-спікер! Фракція "Народного фронту" закликає наших колег коаліції ухвалити  проект Державного бюджету проект змін податкового законодавства, запропоновані Кабінетом Міністрів України визначені Президентом України невідкладні.
 Зауважимо, деструктивні ініціативи заклики окремих діячів зірвати процес ухвалення бюджету змін податкового законодавства наступний рік є безвідповідальними переслідують антидержавницькі цілі. Маємо відкинути політиканства популізм. Час сумлінної роботи відповідальних рішень настав благо України. Бюджет податкова реформа повинні перейти  майданчиків обговорення ефірах ток-шоу, зачастую  панує чистий популізм, професійного обговорення стінах парламенту.
 фракція "Народного фронту" буде підтримувати основу проект, запропонував Кабінет Міністрів, вітаємо ініціативу уряду того, створити робочу групу, рамках якої  представники коаліції всіх інших фракцій, працюють парламенті, можуть обговорити зміни чинного податкового законодавства того, вийти прийнятний всіх  проект, яким будуть  передбачатися  зміни податкового законодавства основі яких буде прийнятий бюджет наступний рік. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 фракції "Самопоміч" – Журжій Андрій Валерійович. Остріковій, ласка. трибуни.
  
 
 ОСТРІКОВА Т.Г.
 колеги! парламенті відбувається театр абсурду. пропонують проголосувати набір цифр, неLпідтверджених розрахунками. вами розуміємо, "король – голий". Доходи бюджету ефемерні, існують тільки уяві Міністерства фінансів,а витрати бюджету 100-150 мільярдів надуті.
 Наведу дуже яскравий приклад, податок прибуток. План 15-го року був 41 мільярд, зібрали фактично 36-37 мільярдів, близько того. пропонують державному бюджеті 16-й рік? План 50 мільярдів 140 тисяч. рахунок чого буде зібрана цифра? повністю недостовірна. її заплатить? Село, перейде фіксованого сільськогосподарського податку загальний режим? Село буде мати збитки.
 Більше того, якщо зараз фіксований сільськогосподарський податок збирає бюджет, сталі надходження 6 половиною мільярдів, цифра буде втрачена, якщо село перейде загальний режим оподаткування податком прибуток, буде мати збитки, цих платежів неLбуде  бюджеті прибутків цих неLбуде бюджеті. Може податок прибуток, цих 50 мільярдів зберемо рахунок спрощенців? рахунок того, якщо їх переведемо фактично загальну систему оподаткування, підуть просто тінь? Ні, якщо вб'ємо спрощенку, люди перейдуть тінь 3 половиною мільярди єдиного податку, зараз є цьому бюджеті, держава їх неLпобачить.
 запропонували. Перехід оподаткування розподіленого прибутку, є механізмом розвитку, є механізмом запуску транспортного ціноутворення, закриття всіх існуючих схем, виведення грошей через офшори, через роялті користь нерезидентів, через операції неприбутковими установами. Мінфін цю ідею неLприйняв. питаємо чому її неLприйняв, неLможе порахувати надходжень. Але, друзі, неLвмієш, звільни місце тому, вміє може  порахувати, неLмалювати 50 мільярдів податку прибуток, потім витрушувати податок прибуток бізнесу. Це, знаєте, багато ума неLтреба.
 Податковому кодексі залишаються механізми тиску бізнес, механізми податкового контролю, механізми викручування рук.
 бачимо податкової міліції? Скільки вже тема може обговорюватися? Звичайне перейменування, більше того, її наділяють додатковими повноваженнями митниці митних постів, чим повністю нівелюють українську митницю.
 колеги, чому чорному. день похоронів податкової реформи. День похоронів, очікувань українського бізнесу неLзміни день похоронів довіри українських громадян цього уряду.
 документ неLякісний потрібно повернути уряду. Спочатку парламенті розібратися податковою базою тільки цього вносити новий державний бюджет.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Кужель Олександра Володимирівна! Пані Олександра! "Батьківщини" – Кужель Олександра.
 Включіть мікрофон. трибуни?
  
 
 КУЖЕЛЬ О.В.
 продовження траурної церемонії. хочу нагадати уряду, дуже відомий політики Маргарет Тетчер завжди говорила: "Нема державних коштів, є кошти платників податків". найголовніший документ, може дати будь-якому уряду основу керування країною,  є договір між бізнесом, владою, приймають участь профсоюзи споживач. жаль, кінці Податкового кодексу виконали, написали, закон потребує аналізу регуляторного впливу, даже ніхто неLзнаєте, таке.
 Регуляторний вплив – порахували, скажіть, мені, ласка, біля 400 тисяч підприємців закриються прийдуть біржу труда, порахували скільки буде коштувати? порахували, їм нема буде сплачувати субсидії візьмете кошти? рахуєте вимишлені цифри, живете тільки рахунок дивідендів, яких раніше сплачували тільки 5 відсотків, дуже гарне питання задали цього питання "Свобода".
 Друге питання. Скажіть, ласка, витягує країну колії брудної, корупції, починаючи малого бізнесу аграріїв? всіх країнах починають олігархів, неLзробили жодного кроку цьому Податковому кодексі, вивести гроші "з тіні". пам'ятаєте голова Нацбанку, вами були  Президента, сказала, перевірила 90 відсотків фірм, працюють Україні, неLмаленькій бізнес, має контрагентів офшорних компаніях. нічого цього неLзробили.
 Щодо малого бізнесу. можу сказати, є політична відповідальність.  Чому політична? диктатори дуже бояться малий  середній  бізнес, малий середній  бізнес –   є основа демократії, малий середній бізнес робив перший другий Майдан. повинні зрозуміти,  встали улій, встали улій, будуть  захищати себе свою  матку, свій бізнес, який   їх кормить.
 закінчую. аграріїв неLбуду говорити, повністю  підтримую колег.
 ренту. Не мытьем,  катаньем. Закон  неLпрошел зале, прошел  закон   "Батьківщини"    ренті, ви  вставляєте Податковий кодекс знову свою  редакцію. є  непорядно неповага парламенту.
 найгірше. Дьявол кроется  дрібницях. Боже, ну  невже ви, пані Наталя,  неLрозумієте,  неLпитання розмірі податків,  знаєте, що  наші податки  невеликі. Да давно перейшли  загальну систему оподаткування. Питання…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  30 секунд, завершуйте.
  
 КУЖЕЛЬ О.В.  Питання  адмініструванні податків, говорив Президент, крадете адмініструванні, податкова краде адмініструванні, митниця краде адмініструванні. Податковий кодекс неLможе  бути прийнятий це  є повідомлення бізнесу, жаль, смерть цей  Податковий кодекс. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Від  "Волі народу" – Гіршфельд Анатолій,  ласка, потім будуть  виступу. ласка.
  
 
 ГІРШФЕЛЬД А.М.
 Уважаемые коллеги, сожалению, этот закон полностью неLсоответствует тому  названию, которое стоит  его заголовке.  неLсоздает конкурентных условий ведения нашего бизнеса, стимулирует экономику. сожалению, последние два года  потеряли самый большой объем ВВП всю историю Украины, это более чем  80 миллиардов долларов. Прежде всего, главу угла нужно поставить вопрос: каким макроэкономическим показателям ближайшие 3-5 лет должны привести налоговые реформы экономике Украины? Мы имеем сегодня ВВП душу населения около 1 тысячу 600 долларов. Это черта риска, через которую нельзя дальше переступать, потому это ведет краху экономическому страны. главный вызов лежит сегодня области экономики. Мы сегодня имеем зарплату, которую неLмогут прожить. ее нужно довести параметров, когда человек может рассчитываться тем тарифам, которые есть. самое главное – рабочие места. Нигде правительственном документе неLговорится том, сколько рабочих мест реальном секторе экономики будет создано ближайшие годы. именно это является показателем экономического роста. Мы говорим только двух процентах. два процента это 20 лет уровня 2013 года. думаю, это никого сегодня стране неLустраивает. Мы потеряли вами трех четырех миллионов рабочих мест, потому падение ВВП 80 миллиардов равносильно такому объему потери рабочих мест. счет каких положений этого налогового кодекса мы вами восстановим рабочие места промышленности. 
 Теперь то, касается отдельных аспектов этого закона. Да, действительно налогообложение аграрной сфере надо менять. менять сторону перемещения льгот того, чтобы Украине развивалось наконец-то комплексное аграрное производство, возникали рабочие места аграрном секторе неLтолько растениеводстве, животноводстве. Мы вашими нормами, сожалению, полностью уничтожаем позитивные тенденции, которые создались именно животноводстве переработке сельхозпродукции. таком виде аграрный сектор никогда неLвытянет экономику. Сегодня импортная составляющая аграрном секторе около 70 процентов. нужно углублять переработку Налоговый кодекс должен быть, прежде всего, направлен то, чтобы аграрий имел возможности этого развивать животноводство развивать переработку. Самое главное, мы сегодня продаем копейки сырье, продаем сегодня аграрную продукцию, ІТ, это тоже очередной миф. покупаем продукты переработки 20-30 долларов килограмм, вместо того, чтобы направить эти ресурсы внутрь нашей экономики создавать продукт высокой добавленной стоимостью, который собой потянет рабочие места – вот смысл налоговой реформы,  которую нужно делать сегодня стране. нужно выиграть битву инвестиции создать самые лучшие производственные условия, которые есть…
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ГРОЙСМАН В.Б.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд, завершуйте.
  
 ГІРШФЕЛЬД А.М. ...чтобы сюда могли прийти инвестиции, мы могли создать новые рабочие, тем самым обеспечить тот восстановительный рост, который сегодня жизненно необходим, который …
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд.
  
 ГІРШФЕЛЬД А.М. …державу.
 предлагаю создать рабочую группу из представителей фракций, обсудить, как основные направления реформ, которые должны быть в  Украине,  исходя из этого…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.  Дякую.
 колеги, 15 хвилин депутатів Верховної Ради виступ,  ласка.
 нас зараз розпочинається засідання комітетів, вже продовжується тому, думаю, будемо підводити підсумки.
 ласка, Іван Григорович Кириленко,  "Батьківщина".
  
 
 КИРИЛЕНКО І.Г.
 пане Голово, колеги, виборці! Жодна економічна реформа неLварта паперу якому написана, якщо неLпоказані точки зростання. Покажіть цій реформі, пропонує уряд, точки зростання. Нуль! Друзі, "обочині" світових цивілізаційних процесів завтра будемо "кюветі".    
 Безумовно, однією із точок зростання, уже говорилося відкритий лист зачитувався десятків тисяч аграріїв, зараз   зібралися під  стінами Верховної Ради. Виступи моїх колег свідчать те, "б'ємо точку", вибачте тавтологію. Точка зростання - агропромисловий комплекс нашої країни.  Одна лише цифра, вже неLбуду говорити, продовольча безпека, мільйони зайнятих, вже понад чверть ВВП далі, так   далі. Одна цифра: казну держави, вибачте грубе слово, "чистоганом" -  17 мільярдів доларів щорічно. Покажіть галузь, скільки дає "чистими"? Металургія дає теж чималенько, давала вірніше, величезні затрати імпортної складової газу неLтільки цього. Сільське господарство агропромисловий комплекс тримає золотовалютні резерви, тримає платіжний баланс тримає гривню. цьому законі, пропонується, безжальною сапою точка росту, неLнародившись толком, знищується.
 друзі, робимо? вступала Україна Всесвітню торгівельну організацію, захистили дуже невеликий показник, невеликий, державної підтримки "червоному кошику", складав 1,7 мільярда доларів, копійки. сім разів нижче ніж самої слабкої, економічному плані розвитку, країни Європейського Союзу, 1,7 мільярда пряма підтримка. ласка, давайте подивимося бюджет, 1,7 мільярда 40 мільярдів гривень, пропонується 300 мільйонів. Вибачте, накрити стіл тих, під Верховною Радою, заплакати. підтримка галузі, нас повинна бути локомотив, вести подальшому.
 Друзі, неLможемо підтримати законопроект вже хоча тому, точка зростання, повинні спиратися майбутньому, повністю згоден попереднім виступом, дійсно треба підтримати неLтільки зараз виробництво аграрної сировини, підтримати виробництво готової продукції великою доданою вартістю. більше будемо мати надходжень бюджет, золотовалютні наші резерви стабільність гривні, заробітна плата зайнятість. Безумовно, питання повинні знайти відображення роботі робоча група буде, попрацюємо залі, законопроект, знищує одну точок зростання, приймати неLбудемо. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, народний депутат Марченко, позафракційний. ласка, Олександр Олександрович.
  
 
 МАРЧЕНКО О.О.
 Володимире Борисовичу! колеги! виборці! Олександр Марченко, Всеукраїнське об'єднання "Свобода", місто Біла Церква.
 нас розглядається обговорюємо два важливих питання – Бюджетний кодекс 2016 рік Податковий кодекс. Питання, закладають майбутнє розвиток, два питання важливі, розглядаються відбуваються без звіту. Без звіту бюджетну програму, була закладена 2015 році без звіту виконання податкових новел 2015 року.
 урядовці!  вас звертались протязі року народні депутати, того, відреагували звернення, запити свої дії формуванню бюджету, формуванню податкової, званої, реформи, все-таки, треба робити українців, простих українців. отримали сьогодні? неLвідповіли неLмаєте відповідальності курс гривні, неLвідповіли чому великі інфляційні процеси? неLвідповіли неLзбираєтесь новому Податковому кодексі відповідати питання. збираєтесь знищити майбутнє України: її освіту, її медицину, цілому, ваш головний аргумент роботі, формування бюджету податків звівся того, одним головних аргументів проводите свою співпрацю МВФ.
 Сьогодні, хочу сказати вам, Україна має історичні соціально-економічні дані, статус свій, нас неLпочатий край роботи. звертаюсь вас, пані Наталія Іванівна, неLзнищуйте освіту, неLзнищуйте медицину, неLзнищуйте децентралізацію влади. аргументувати місцеві бюджети тільки підакцизні групи нічого неLдасть. основним джерелом надходжень місцевих бюджетів визначаєте підакцизну групу товарів – міський голова, голова об'єднаної громади повинен продавати пачку сигарет, пляшку горілки, каністру соляри того, існували садочок, школа, професійне технічне училище, коледж університет, є неправильно.  Зверталися вас звертаюся, успіх бюджетної реформи, успіх податкової реформи, успіх освіти залежить того, коли....
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд завершуйте.
  
 МАРЧЕНКО О.О. … державний бюджет, бишь бюджети платників податків будуть солідарні. прошу вас зверніть увагу і...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд завершуйте.
  
 МАРЧЕНКО О.О. зверніть увагу законопроект, підготовили депутати, законопроект номер 3357 буде...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Тарас Кутовий, "Блок Петра Порошенка".
  
 
 КУТОВИЙ Т.В.
 колеги, абсолютно очевидно, документ, розглядаємо, вимагає дуже багато роботи над ним. контексті аграріїв хотів сказати наступне. Країна займає третє місце експорту зернових, перше – олії. І, принципі, можливо, є база тих розмов, говорять, давайте аграріїв заберемо суттєві ресурси оскільки передових позиціях. зовсім недавно роздавали документ – звіт Рахункової палати, якому абсолютно чітко зафіксовано падіння агропромисловому комплексі рівні 5,3 відсотки звітний період. абсолютно очевидно, падіння буде продовжуватися, якщо неLбудуть створені додаткові механізми підтримки створення тих точок розвитку. хотів розділити дві позиції: точки росту, створюються переважно великими компаніями, здійснюють великі інвестиції, точки росту безпосередньо селі, маленький одноосібник неLмає можливості розвиватися. зв'язку цим скасування єдиного сільськогосподарського податку, фактично – зменшення верхнього порогу двох мільйонів розглядаю фактично як  його скасування, є абсолютно неприпустимим.
 Наряду тим, говоримо розвиток взагалі галузі сьогодні, повинні говорити розвиток сільських територій. люди, переважно виходять переважно бояться скасування цього єдиного податку, якраз переживають фактично існування їхнього маленького бізнесу селі. дуже вас просив розмежувати дві галузі аналізу. Перше – існування великих компаній, можуть забезпечувати собі ріст, мають доступ дешевого фінансування; розвиток малих фермерських підприємств селі, фактично є складовою громади підтримують життєві процеси, існують.
 зв'язку цим раз наголошую: скасування єдиного сільськогосподарського податку є абсолютно неприпустимим. розглядаємо поріг 2 мільйона одного підприємства абсолютно недопустимим. Якщо навіть йти вашою логікою, поріг повинен бути мінімум десятки разів більший, того дати можливість зберегти всім тим підприємцям, працюють цій системі, продовжувати працювати, взагалі зняти напругу цього питання. неLзначні кошти.
 Крім того, повторю річ, говорилося. 6 половиною мільярдів гривень, платяться єдиноподатниками сільськогосподарськими, гарантовані. випадку, якщо буде скасовано, абсолютно немає гарантії, 6 половиною мільярдів гривень з'являться новому бюджеті.
 прошу вас звернути увагу. думаю, аграрії будуть вдячні зважену, конструктивну позицію. дуже важливо всім нам, зрозуміти: сільськогосподарський блок – один із самих важливих блоків цій реформі. Давайте звернемо нього увагу. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,  Віктор Галасюк, Радикальна партія.
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 колеги, подивіться плакат. головне. Україна потребує бюджету порятунку економіки, бюджету модернізації, бюджету розвитку. натомість отримали уряду? Черговий бюджет затягання пасків, проїдання життя борг. Мізерна заробітна платня пенсія, мізерна інвестиційна складова, величезні боргові платежі. короткостроковий бухгалтерський, неLстратегічний підхід. є сировинне майбутнє України – те, пропонуєте. результаті план збільшити економіку 2 відсотки рік наступного року подається перемога, час останні два роки втратили майже  20 відсотків. Економіка потребує невідкладної реанімації, уряд лікує її знеболювальними пігулками Міжнародного валютного фонду. Збитки великих середніх підприємств, є основою економіки, понад рік назад 850 мільярдів гривень. Цього року вже 400 мільярдів гривень. уряд  займається  другорядними пріоритетами: займається прискоренням  реєстрації компаній, приватизацією, навіть ліквідацією трудових книжок. скажіть. Кого  питання турбують? Спитайте людей під Верховною Радою, їх турбує. Ні. кажуть: "Пані Яресько, якщо все, можете запропонувати, покращання, розповідаєте, буде краще, хоча неLчіпайте нас. Оце буде краще покращання, можете дати".
 уряд робить заручником, країну робить заручником закордонних кредиторів, громадян робить заручником  держави, вимушені жити субсидії, без них неLможуть сплатити комуналку, купити ліки і  взагалі прожити.
 Фракція Радикальної партії має якісно інше бачення економічної політики. Ключові пріоритети наступні: перетворити бюджети, податкову систему інструмент  розвитку країни для  того числі; реальне підвищення соціальних стандартів, мінімальних заробітних плат пенсій фактор підвищення купівельної спроможності, 70 відсотків українського ВВП;
 Запровадження програм тимчасової зайнятості передусім учасників АТО безробітних, яких майже два мільйони Україні;
 справжнє зменшення податкового тиску таке, передбачено законопроектом парламентським 3357, неLфейкове, пропонуєте;
 подолання контрабанди митниці, там  десятки мільярдів гривень. Не треба їх вимагати малих підприємців, неLтреба відміняти спец режим ПДВ аграріям відміняти спрощену систему оподаткування. Візьміть гроші  митниці, подолайте контрабанду рахунок цього числі маємо збільшувати видатки  розвитку бюджету, цьому році скоротилися навіть гривневому виразі. Україна буде Європа економічна, відстоюємо саме таку політику запрошуємо всіх, незалежно фракційної приналежності…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Наталія Королевська, "Опозиційний блок".
  
 
 КОРОЛЕВСЬКА Н.Ю.
 Уважаемые коллеги, знаете, внимательно выслушала выступления мне просто интересно. Вот подними руку кто этом зале этот Налоговый кодекс этот бюджет? Одна рука – самый смелый человек. Два  человека вместе министром финансов.
 Уважаемые коллеги, мы тратим время? то, один, кроме одного народного депутата, неLподдерживает этот Налоговый кодекс неLподдерживает данный бюджет, потому мы прекрасно понимаем сегодня нужно. нужно, первую очередь, сохранить существующие рабочие места, поддержать малый средний бизнес, обеспечить выплату своевременно заработные платы привлечь инвестиции.
 сегодня предлагает программу, которую представляет правительство? Предлагает уничтожить малый средний бизнес, предлагает уничтожить аграрный бизнес загнать окончательно экономику тень. это явно неLсовпадает теми целями задачами, которые мы вами перед собой поставили.
 нужно сделать? сегодня нужно дать лучшие условия всего мира, нужно сказать, что, да, Украине есть проблемы, мы адекватны, мы хотим сегодня привлечь себе инвесторов, поэтому мы готовы дать лучшие сегодня возможности как внешнего, внутреннего инвестора. мы предлагаем самом деле? Мы им говорим, народ, нас страна, которой сегодня мало того, 70 процентов экономики тени, мы еще своими новаторскими предложениями хотим ликвидировать, полностью уничтожить Пенсионный фонд. Мы хотим перестать платить сегодня пенсии пенсионерам, мы хотим вести абсолютно неадекватный налог пенсию второй подряд собирать его наших пенсионеров, мы вместо децентрализации хотим забирать последние деньги местных бюджетов, мы хотим сегодня увеличить пенсионный возраст учителей врачей. Ну, скажите, ну хоть одной стране мира, хоть кто-нибудь назовет страну, рассматривающую нашем украинском парламенте такие инициативы, адекватной. уверена, абсолютно нет.
 мне хотелось задать только один вопрос министру финансов, сказать, какой страны, как название страны, инициативы бюджета налоговой реформы, которые мы сегодня рассматриваем? Потому абсолютно уверена, это инициативы неLУкраины.
 поэтому, безусловно, "Оппозиционный блок" никогда неLподдержит такой форме бюджет, никогда неLподдержит такой форме инициативы Налоговому кодексу, мы считаем крайне аморальным недопустимым поднимать вопрос легализации игорного бизнеса.
 Пойдемте работать, неLтратить время. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги! Час виступи завершено. зв'язку цим,  давайте, от, хвилині. Час завершено. завершено. Колеги.
 колеги! вами провели обговорення двох документів внесених урядом, проект бюджету, був внесений урядом проект законодавства, зокрема, Податкового кодексу. самого початку вами визначились тим, будемо спільно урядом працювати над тим, насправді бюджет відповідав інтересам країни реальному стану справ, стимулював розвиток економіки. При цьому підкреслили,  маємо зберегти позитивний досвід децентралізації відповідальність, безпосередня відповідальність всіх.
 цього, визначили раніше, вами робимо наступне: створюємо робочу групу, ввійдуть представники фракцій груп українського парламенту. Бажано, було один-дві людини фахових, можуть дуже предметно працювати.
 Далі. Кабінет Міністрів, Прем'єр-міністр особисто, податковий комітет бюджетний комітет. зв'язку цим просив направити своїх представників 16:30 сьогодні, першої такої зустрічі визначення регламенту роботи цієї групи, оскільки маємо  таких надзвичайно стислих умовах, підкреслюю,  отримали  документи тільки 11 числа, напрацювати необхідні рішення, числі враховуючи  те, що  обговорювали виступали народні депутати України.  Тому, колеги, прошу  всіх відповідальності,  закликаю всіх. думаю, тут  дуже важливо неLшукати, крайній, а  зараз шукати, треба зробити, стабілізувати ситуацію. всіх  закликаю відповідального компромісу, відповідального саме, популістичного, політичного, відповідального відношенню країни. відповідальний компроміс, переконаний, може бути знайдено стінах українського парламенту для  прийняття  відповідних рішень.
 Враховуючи те, нас сьогодні  є засідання комітетів,  перенесемо далі дискусійний майданчик  майданчик  груп  комітетів українського парламенту, оголошую  засідання позачергове Верховної Ради України  закритим.
 Дякую  всім роботу, колеги.
  