 ЗАСІДАННЯ ДВАДЦЯТЬ ПЕРШЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 19 жовтня 2016 року, 10 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Доброго ранку! Доброго ранку! колеги, прошу заходити зал, приготуватись реєстрації.
 Колеги, ласка, займаємо робочі місця, готуємося реєстрації. Колеги, готові реєструватись?
 колеги, прошу зареєструватись. Прошу провести реєстрацію. ласка.
  
 
 Зареєстровано 351 депутат. Можемо розпочинати роботу. Ранкове пленарне засідання Верховної Ради України  оголошую відкритим.
 колеги, відповідно статті  25 Регламенту, середу маємо 30  хвилин виступів народних депутатів внесенням пропозицій, заяв повідомлень. прошу вас  провести запис виступи. Наголошую: виступи депутатів, неLфракцій, депутатів.
 Прошу провести запис, ласка. Дирів Анатолій Борисович, "Народний фронт".
  
 
 ДИРІВ А.Б.
 Прошу передати слово Тетеруку Андрію.
  
 
 ТЕТЕРУК А.А.
 пане Голово, народі депутати  України, український народе! Я, Тетерук Андрій, є представником нашого українського  парламенту космічній агенції України. два роки мої колеги уважно спостерігали тим, відбуваються події робить наша космічна галузь того, відбутися міжнародному просторі. вітаю всіх тим, відбувся успішний запуск, числі нашої української розробки, перша ступінь була  тим, вивела  супутник орбіту. разом тим маємо  великі недоліки, саме: проект "Циклон-4", виготовлявся  14 років,  результаті врешті-решт коштував нашій країні майже  4,5 мільярда гривень, врешті-решт отримали  тону  паперу. маємо "Антарес", ступені  "Антаресу", страхуються на  неіснуючі ракетоносії майже на  50  мільйонів,  ніхто неLнесе відповідальність.
 нас є можливість виводити державні кошти приватний банк "Новий" ніхто неLнесе відповідальність.
 Більше того, Павлоградський хімічний завод, зобов'язаний ліквідовувати тверде паливо процесі ядерного роззброєння.
 Пройшло вже 10 років, виконано лише 47 відсотків цієї програми. Залишилось 2 роки, витрачена купа грошей ніхто неLнесе відповідальності. 
 Більше того, цьому підприємству результаті фінансових перевірок виявлено порушень фінансових майже 700 мільйонів державних коштів.
 гірше. час, своїми побратимами знаходився Іловайську, директор цього підприємства проводив фінансові операції ФСБ Росії, нібито продавав їм щебінь. Хтось вірить те, ФСБ Росії купувало цьому підприємстві щебінь?
 Продаж технологій. Невідповідальність кінцевий результат. спонукає нас звернути увагу те, відбувається цій галузі.
 Саме безвідповідальність нашого парламенту 14 років назад, неLзахистило державні інвестиції, дозволило мати майже мільярд доларів збитків, а, натомість, отримали півтори тонни паперу.
 маємо оперативно-тактичний комплекс "Сапсан", Україна заплатила 25 мільйонів гривень. Натомість, отримали 200 кілограм паперу. А, натомість, проект повинен був захищати нас російської агресії.
 спонукає мене звернутись парламенту України, якісно вивчити цю ситуацію допомогою створення тимчасової слідчої…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд, завершуйте.
  
 ТЕТЕРУК А.А. … спільного засідання Комітетів питань національної безпеки оборони антикорупційного комітету вивчити ситуацію прийняти правильні рішення, захищати приватні особи, крадуть гроші допомогою брехні рукопашної неLметод, призведе успіху України міжнародному просторі.
 прошу вивчити питання прийняти виважене рішення. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.   Дякую  вам.
 Мартовицький передає слово Шуфричу.
  
 
 ШУФРИЧ Н.І.
 Дякую.
 Головуючий,  колеги! Сьогодні, врешті-решт,  відбудеться  зустріч форматі "нормандської четвірки". висловлюю повагу всіх громадян  України, продовжу свій виступ російській мові, сьогоднішня зустріч може стати доленосною тих наших громадян, підкреслюю громадян  України, своєму побуті використовують більше російську мову.
 Безусловно, сегодня день  надежды, конце концов,   лидеры четырех стран встретятся того, чтобы урегулировать вопрос реализации Минских соглашений.    Ведь однозначно говорят, этом говорили этом зале многие  народные депутаты, альтернативы Минским   соглашениям  нет, значит, их реализация -  это есть мир нашей стране. значит, стабильность, объединение нашей страны, восстановление экономического потенциала возврат  возможности роста как экономического, морального.
 абсолютно уверен, мы сегодня обязаны проявить свою позицию обязательствам, которые взяла себя  Украина, подписав Минские  соглашения, именно, проголосовать  законы, которые выписаны Минском пакете.   сегодня происходит? Сегодня мы наблюдаем вечный спор: первично - курица, или яйцо?
 хочу напомнить слова Байдена, который выступал это трибуны призвал вас проголосовать законы, предусмотренные Минскими соглашениями.  сказал, свое время сенаторы конгрессмены юга проголосовали непопулярные  них решения, чтобы объединить  Соединенные Штаты после гражданской войны,  это сделали, даже ценой своей карьеры.
 Сегодня, сегодня очень важно показать позицию, проголосовать необходимые законы когда будут проголосованы подписаны, вопрос их реализации – это уже будет вопросом компетенции подписантов Минских соглашений участников "нормандского формата". 
 сегодня мы этом зале блокируем Минские соглашения. Почему мы это делаем? Кто украинский парламент: это парламент мира или это парламент, который позволяет власти прикрываться войной спекулировать войне? Кто этот парламент, кто эта власть? Это стремление миру, или это все-таки мародеры, которые прикрываются войной? хочу верить, парламент - это парламент мира, мы должны проголосовать законы, предусмотренные Минскими соглашениями, это обязательство Украины. Спасибо внимание.
  
 Веде засідання заступник Голови Верховної Ради України СИРОЇД О.І.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Прошу, народний депутат Вілкул, "Опозиційний блок".
  
 
 ВІЛКУЛ О.Ю.
 Уважаемый народ Украины, уважаемые народные депутаты! данным ООН последние три года количество граждан Украины, которые живут чертой бедности, повысилось три раза. Более 80 процентов граждан Украины, людей, живущих Украине, живет меньше чем 5 долларов, это 130 гривен день, данным ООН, это люди неLживут, это люди нищенствуют.
 Абсурдно, минимальная потребительская корзина, которая сегодня используется Украине, ниже, чем паек немецкого военнопленного образца 1942 года хлебу, крупе, рыбе, чаю, да, практически, всем продуктам питания. Приведу несколько цифр, паек немецкого военнопленного образца август 1942 года. Крупа 100 грамм, минимальный прожиточный уровень трудоспособного украинца 2016 года 24,7 грамма, рыба военнопленных 100 грамм, нас рыба 35,6 грамм так, практически, всем продуктам питания. Абсурдны другие цифры, которые заложила власть, которыми власть пользуется. Девочка, рождения 6 лет, 3,5 года должна пользоваться одним платьем. мнению нашей власти, детям неLнужны неLпамперсы, неLкарандаши, неLпластилин, неLнадо вообще ничего.
 Уважаемые коллеги, обращаюсь лидерам всех фракций парламента, сегодня 16.00 состоится заседание Комитета социальной политике, этом заседании будет рассмотрено два законопроекта, которые предложил "Оппозиционный блок". Первое – это мой законопроект повышении уровня минимальной заработной платы уровня тысячу 450 гривен три тысячи 37 гривен. того, чтобы хотя бы нас потребительская корзина была выше уровня немецкого военнопленного образца 1942  года.
 второе – это наше предложение, которое мы подали провести парламентские слушание борьбе бедностью. "Оппозиционного блока" есть четкий, конкретный, понятный план как бороться бедностью, как создать нормальную жизнь нашей стране. мы очень просим Комитет социальной политике поддержать эти два законопроекта, которые внес "Оппозиционный блок".
 Будьте добры лидеры фракций, дайте указание своим членам данного комитета.
 Уважаемые коллеги! Это именно то, чем мы считаем должен заниматься украинский парламент. Парламент занимается переименованиями, парламент… правительство предлагает рассрочку платежам коммунальные платежи 12 лет, скоро будут предлагать кредиты брать того, чтобы тепло заплатить. заниматься парламент должен борьбой бедностью, повышением минимального уровня заработной платы четкая разработка имплементация плана борьбы бедностью. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Балицького, "Опозиційний блок", прошу. 
  
 
 БАЛИЦЬКИЙ Є.В.
 Добрый день, Украина! сегодня привлечь внимание одному вопиющему факту, который происходит городе Мелитополе. Люди встречах меня спрашивают, Мелитополь – это Украина? Если это Украина, почему Мелитополе неLработают Законы Украины? Почему Мелитополе неLвыполняются решения судов? это происходит под руководством мэра города, представителя партии "Блока Петра  Порошенка". Человека, который, вдумайтесь, уже прошел после того кода были местные выборы, нас городе нет секретаря совета. Мэр неLустраивает его работу, после того когда его избрали депутаты. нас нет регламента прошествии года, мэр ветирует этот регламент.
 нас нет постоянных комиссий городе.  Мэр ветирует эти комиссии, ему неLнравятся. нас нет тымчасових комиссий, которые могли бы контролировать  власть. нас городе исполком еще 2010 года. Ну, каком городе еще Украины есть исполком времен расцвета Януковича?  Люди прямой вопрос задают: "Нас что, готовят сдать, как сдали Крым?" Нас готовят тому, чтобы сначала нас неLработали законы, превратить нас Приднестровье. кто это делает? Делают худшие представители тогдашней Партии регионов.
 прошу показать ролик, чтобы было понятно, ком идет речь. Пожалуйста, включите ролик.
 
 Вот весна 2014 года. Мэр города Мелитополя Сергей Минько.
 Это представитель партии Петра Порошенка. Вот меня вопрос… меня вопрос. Ребята из порошенковской партии, сколько надо дать бабла, чтобы вы восстановили должности Януковича или взяли назад себе  вот таких ребят: там, Клименко, Якименко, Арбузова? Вы понимаете, вы делаете территорией?  Вы Мелитополя делаете территорию, которую потом обвините том, мы – сепаратисты. рейтинг партии вашей  меньше 5 процентов, потому люди неLверят, потому вы издеваетесь над нашим городом таким путем.
 Добавьте 10 секунд, пожалуйста. 10 секунд!
 обращаюсь вам. Наведите…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,  дайте 30 секунд завершити.
  
 БАЛИЦЬКИЙ Є.В.  Включили?
 Наведите порядок. обращаюсь правоохранительным органам.  Когда городе будет уже дисциплина? Когда будет городской совет, когда мэр перестанет издеваться над городом.
 Спасибо. обращение мое, пожалуйста, зарегистрируйте как депутатское обращение.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Андрія Іллєнка.
  
 
 ІЛЛЄНКО А.Ю.
 Андрій Іллєнко, Всеукраїнське об'єднання "Свобода", місто Київ.
 Знаєте, трошки інше хотів говорити, бачу, просто якийсь біля трибуни цілий парад борців мир і, знаєте, всім борцям мир колишньої "Партії регіонів" числі, їм задаєш питання: "Так почав війну? є Росія агресором? неLРосія забрала Крим? неLРосія послала свої війська Донбас?", відповіді неLдають, починають розказувати те, нас громадянська війна іде країні. є ціна цих борців мир. пам'ятаємо, 17-му – 18-му році теж Україні було багато борців мир, розказували, неLпотрібна армія, маємо бути пацифістами. пам'ятаємо чим закінчилося, закінчилось окупацією України голодоморами. зараз самі звані борці мир, насправді розпалювачі війни, продовжують свою політику.
 дійсно знаємо, Берліні має відбутися зустріч званому "нормандському форматі", розуміємо, зараз Україну чиниться шалений тиск і, власне, превеликий жаль, тиск, іде числі сторони деяких європейських політиків. чули нещодавні заяви міністра закордонних справ Франції, сказав, що, власне: "Ми будемо змушувати Україну прийняти умови того, був спеціальний особливий званий статус Донбасу, будемо говорити, Україна проводила вибори, точніше, приймала закон вибори окупованих територіях", власне неLуявляю собі яким чином взагалі можна говорити умовах, Росія неLвиконала жодного пункту Мінських угод, Росія продовжує війну, російські війська далі Донбасі, немає близько ніякого контролю закордоном, продовжуються бойові дії, продовжують гинути наші солдати, цих умовах розказують десь Європи те, маємо, маємо цій ситуації робити. Знаєте, неLуявляю собі значить змушувати Україну, тобто будемо змушувати Україну, є жертвою агресії, зараз якихось дій час, ніхто неLбуде змушувати Росію, розпочала веде цю війну, того, припинити це. Власне розуміємо, формат, неLє  вигідний України. розуміємо, продовжується намагання зробити псевдокосметичний мир нібито ціною здачі національних інтересів, ціною фактичної капітуляції. історія доводить, ніколи, ніколи капітуляція, ніколи здача власних національних інтересів неLпризводить миру. завжди призводить гіршої війни, завжди призводить більших жертв. маємо твердо стояти своїх національних позиціях, маємо твердо відстоювати свої національні інтереси, неLслухати цих "клікуш", кричать мир, насправді розпалювали продовжують розпалювати війну, лицеміри, брехуни. маємо розуміти чітко, наші інтереси – неLпредмет торгів неLпредмет спекуляцій. Дякую. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Запрошую слова народного депутата Івана Крулька, "Батьківщина".
  
 
 КРУЛЬКО І.І.
 Іван Крулько, фракція "Батьківщина.
 народні депутати, українці! Якщо відкрити Конституцію України, побачимо, нас парламентсько-президентська республіка. якщо уважно спостерігаю тим, працює парламент цього скликання, мене складається зовсім інше враження. те, неLте, парламентсько-президентська республіка, парламент – орган побігушках Банкової, уряду, когось, неLтільки неLпарламентсько-президентська республіка, повинна задавати тон Україні.
 неLмаємо Закону тимчасові слідчі комісії. закон, проект закону був зареєстрований одним із перших фракцією "Батьківщина" початку скликання поточного. Не приймається. Відповідно парламент взагалі усунувся того, виконувати свої контрольні функції. Скажіть, ласка, може бути, право опозиції реалізацію контрольної функції через тимчасові слідчі комісії час ігнорується поточному скликанні парламенту?
 тимчасова слідча комісія офшори? Немає, заблокували, неLставлять порядок денний. тимчасова слідча комісія тарифах, обґрунтованості тарифів? Не ставлять порядок денний. результаті уряд пропонує унікальну таку ноу-хау, розстрочку люди тарифи платили, 12 місяців їм розписували тарифи ті, мають платити вже цього місяця. тимчасова слідча комісія перевірці витрат державного бюджету оборону корупцію, відбувається публічними фінансами?
 Немає, блокується. сама доля спіткає тимчасову слідчу комісію перевірці діяльності пані Гонтаревої. свідчить те, парламент неLреалізує свою контрольну функцію.
 Наступне питання. Скажіть, ласка, чому тут, цьому залі, неLвирішуємо кадрові питання, мусить вирішувати парламент. Півтора року прийняли Закон Рахункову палату. березня місяця є подання бюджетного комітету призначення нових членів Рахункової палати. Уже три роки парламент усувається того, встановити новий склад Рахункової палати, контролюючий орган, орган, мусить посилювати парламент, неLпослаблювати його.
 Чому парламент неLвирішує проблему Центральною виборчою комісією? кому потрібно? Не парламенту? були члени Центральної виборчої комісії представники усіх фракцій, представлені парламенті. Якщо хочемо, цим парламентом рахувалися, мусимо дійсно відновити парламентаризм. мусимо прийняти Закон ТСК. маємо надати право опозиції реалізовувати свою контрольну функцію через утворення тимчасових слідчих комісій.
 колеги! Давайте почнемо того, парламент цій країні почав складати порядок денний. мусимо задавати порядок денний, поки що, жаль, неLздатні сформувати власний порядок денний сесію. Півтора місяці кожного тижня голосуємо порядок дня тиждень, неLможемо свій порядок денний скласти.
 Тому, моє прохання. Відновлюємо парламентаризм, неLзаймаємося тим чим займаємося.
 Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Олега Ляшка, Радикальна партія. 
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія.
 громадяни України! колеги! Берліні відбувається зустріч званому "нормандському форматі" участі лідерів Німеччини, Франції, України агресора Росії, Україну вимушуватимуть виконувати Мінські домовленості. Вчорашня заява міністра закордонних справ Франції, вимагає Україні надання особливого статусу Донбасу, легалізації терористів через вибори, амністії бойовиків, вже можемо передбачати формат цієї зустрічі. Зараз бачимо виступи парламенті представників злодійського блоку московської колони, кликушать мир, треба мир, мир, цього треба прийняти закони, парламент має прийняти закони. думаю, кожного українця очевидно, того, Україні був мир, того, жителі Донбасу жили під мирним небом, першу чергу треба вивести російські війська скласти зброю, перекрити кордон. потім вже говорити інше.
 Мені дивно, само, кожного українця, уявити собі мир, Донбасі російська армія, Донбасі незаконні військові формування, Донбасі вбивають людей. мир може йти мова? просив всіх українців звернути увагу, представники кремлівського блоку нас вимагають прийняття змін Конституції, жодного слова неLговорять російську агресію, складення зброї, повернення контролю над кордоном. Тобто фактично озвучують темники, написані Кремлі, озвучують їх тут, парламенті.
 бажаю Президенту України успіхів переговорах. найголовніше, чого бажаю, - твердості! Президент України Порошенко неLповинен брати себе зобов'язань, неLможе виконати. Так, було Мінську. Порошенко, Кучма, Медведчуки взяли себе зобов'язання парламенту, взяли себе функції, неLнадає їм Конституція.
 Єдиним джерелом влади Україні є народ! живемо парламентсько-президентській республіці! Президент Порошенко, тим більше Кучми, Медведчуки, куми Путіна, неLмають права торгувати українським суверенітетом українською Конституцією! Президент Порошенко має проявити твердість, пояснити нашим міжнародним партнерам, Україна держава. найголовніше, Президент Порошенко має вимагати наших партнерів будапештського формату переговорів виконання своїх зобов'язань Будапештським меморандумом!
 Усі сором'язливо забувають, начебто папірець, неLварто згадувати. нагадаю тим, хоче забути. обмін папірець, начебто папірець, здали третій ядерний потенціал світі! міжнародні партнери гарантували підтримку нашого суверенітету гарантували виконання зобов'язань. прийшов час виконувати зобов'язання! Президент Порошенко Берліні, завтра Брюсселі має нагадати нашим міжнародним партнерам, мають виконати свої зобов'язання Будапештським меморандумом.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Запрошую слова народного депутата Павленка, "Опозиційний блок".
  
 
 ПАВЛЕНКО Ю.О.
 президія, шановні  народні депутати України! 12 жовтня минулому тижні відбулися парламентські слухання "Права дитини: забезпечення, дотримання, захист". мусимо констатувати, уряд продовжує ігнорувати політику забезпечення  захисту прав дитини. жаль,  в  парламентських слухань неLвиступив  доповіддю  неLвзяв участь  жоден міністр, відповідають  за  інший напрямок захисту забезпечення дітей. час жодне міністерство неLзвернулося теми забезпечення захисту прав дитини неLрозглянуло їх колегіях. Мінсоцполітики спромоглося лише один раз провести засідання вимогу   експертного середовища. Матеріали, були подані центральними органами влади, є самозвітами успіхи роботі. Разом тим жоден матеріал неLотримав аналізу ситуації, її  динаміки, відповідності вимогам Конвенції ООН права дитини.
 Надскладна тема – діти війна Україні – продовжує  замовчуватися, навіть статистики загиблих дітей немає. мої запити Донецька Луганська ВЦА повідомили 20 загиблих дітей. Натомість Голова Верховної Ради  1 червня повідомляв 68 загиблих дітей. Громадські організації говорять 198  загиблих дітей. точної  відповіді немає, дані закриті, взагалі ніким неLведуться.
 січні 16-го року був ухвалений закон, відповідно якого встановлено статус новий дитини – дитини, постраждала наслідок воєнних  дій збройних  конфліктів. понад  9 місяців для  дія цієї норми заблокована, уряд неLрозробив порядок надання статусу. Одним трагічних  наслідків війни є сирітство.  Попри кількість  дітей без батьків   3 роки поспіль державною статистикою  зменшується. Стверджую, що  така  тенденція є неправдивою. Окремо хочу звернути увагу фактичну ліквідацію знищення  єдиної інформаційно-аналітичної бази "Діти", мала прізвищам, іменам динаміці надавати історію кожну дитину, посиротіла.
 Мінсоцполітики порушення законодавства просто вилучило із статистики 12 тисяч дітей, які, дітей-сиріт, дітей позбавлених батьківського піклування, залишились непідконтрольних територіях кримських дітей.
 вимагаємо негайно повністю відновити базу даних "Діти", Україна знала долю кожної дитини, втратила батьків.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Ігоря Луценка, "Батьківщина".
  
 
 ЛУЦЕНКО І.В.
 Шановне товариство, Ігор Луценко, фракція "Батьківщина".
 український парламенте, знаєте ви, тричі обвалили гривню, ви, вами відповідальні 40 лишнім відсотків інфляції минулому році, невідомо скільки буде цьому році. саме вами відповідальні те, більше ніж 85 банків визнані неплатоспроможними, нас колапс банківської системи, колапс кредитування, наслідок, відсутність реального економічного зростання, криза цілих галузей.
  Я закликаю неLбути співучасниками злочину макроекономічного, фінансового, банківського злочину, зараз відбувається під керівництвом Валерії Гонтаревої. закликаю реагувати це.
 Америці, українському парламенті було розповсюджено докладний звіт діяльність Гонтаревої. Зараз практично немає людини цій залі, неLзнає цю інформацію. Тому, даруйте, відмазатися вже неLвийде.
 друзі, зараз відбувається зустріч нормандському форматі. Президент Порошенко буде просити розширення санкцій щодо Росії агресора. час робить Гонтарева? роки її керування виросла частка російського капіталу банківській системі 12 відсотків 40 відсотків. при тому, українські банки знищувалися, російські банки отримували фінансування, отримували сприятливий інвестиційний режим скупляють банківську систему. може Президент Порошенко  просити якісь санкції, нас "тепличний режим" російських  банкірів. Завдання конституційні, котрі лежать  Національному банку, були ним тріском провалені, стабільність грошової одиниці української була повністю незабезпечена  Національним банком  України. необхідно, звісно, створити парламенті тимчасову слідчу комісію  щодо розслідування   актів невиконання  оцього   головного завдання, аудиту ефективності цієї фінансової установи виходом на  кримінальні звинувачення.
 друзі, страшенно вдячний нашим колегам фінансового банківського комітету, вчора прийняв рішення звернутися  Президента Порошенка негайно внести сюди подання звільнення Гонтаревої, цьому рішенню треба  аплодувати – це  перший  такий  правильний крок.
 давайте йти далі. Є звернення, підготували наші колеги кримінальні вчинення кримінального правопорушення   Юрія Віталійовича  Луценка генпрокурора, пана Ситника – Національне антикорупційне бюро, СБУ МВС, поліцію.  Давайте,  ласка, запрошую всіх підписуватись під цим зверненням і  заяву злочин пані Гонтаревої її колег. додаток, маємо цей  чудовий буклет, злочини дуже докладно змальовані.   ласка,  приєднуйтеся, всіх закликаю…
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд завершити.
  
 ЛУЦЕНК І.В. закликаю всіх бути справжніми парламентарями, відповідальними парламентарями підписуватись під цим зверненням, неLбути співучасниками цих колосальних макроекономічних злочинів.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 колеги, заключний виступ Галасюка, того буде голосування прошу закликати  депутатів зал.
 Зараз слово надається Галасюку Віктору Валерійовичу.
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 Дякую.
 Андрію Володимировичу,  колеги   народні депутати! Закордонні радники Президента прем'єра Бальцерович Міклош запропонували  Україні план реформ. його уважно вивчив хочу вами  поділитися. треба зневажати  Україну українців, нас ставитися, запропонувати країні нашій владі "План Моргентау" фактично план знищенню промисловості економіки  України. хочу, порівняли самі:  почитайте,  ласка, "Стратегію розвитку Європи до  2020 року", почитайте сім флагманських ініціатив п'ять цілей, пропонуються. Цілі: зайнятість, інновації, освіта, клімат, нова енергетика подолання бізнесі. Флагманські ініціативи: цифровий порядок денний Європи, інноваційний союз, ресурсозберігаюча Європа, промислова політика еру глобалізації, нові навички, нові робочі місця, подолання бідності Європі, пріоритети європейської стратегії "2020". пропонують Міклаш Бальцерович? Може, беруть цю рамку європейської стратегії розвивають її України? Да пропонують вами усунути торгівельні подразники стосунках Європейським Союзом. що, відмінити мораторій експорт лісу-кругляку? пропонують підняти пенсійний вік замість того, детонізувати економіку розвинути підприємництва, підняти пенсійний вік.
 Відмінити мораторій продаж сільськогосподарських земель, навіть неLбуду коментувати, приватизувати стратегічне підприємство "Турбоатом", "Електроважмаш". Слухайте, вчора був нараді Міністерстві економіки, "Укрзалізниця" неLзнає, продати списані вагони, місяцями цим займаються, металобрухт неLможуть вагони продати, "Електроважмаш" "Турбоатом", можуть продати так, реформатори.
 Наступне. Пропонують Україні відмовитися створення інститутів економічного розвитку. кажуть? Може, експортно-кредитне агентство, вчора Комітеті фінансово-банківському підтримали? агентство Канаді створює рік 60 мільярдів доларів ВВП, 60 мільярдів доларів завдяки експортно-кредитному агентству. нас ВВП країни неLнабагато більше. може тим виступають проти індустріальних парків? вас проінформую, США створюється найбільший індустріальний парк світі "Tahoe Industrial Center", 43 тисячі гектарів. знаєте, дають податкові преференції компанії "Тесла", розмістили свою "Gigafactory 1" 3,5 мільярдів інвестиції? дають їм податкові преференції понад 1 мільярд доларів, "Тесла" неLбуде платити податки 10 років, тільки зайшли туди, створили робочі місця робили інновації, відводять роль сировинного додатку. от,  думаю, історична місія парламенту цього неLпропустити змінити економічний курс країни. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 колеги, час виступів народних депутатів завершений. Перед тим перейти розгляду порядку денного, нас дві надважливі ратифікації початку, хочу оголосити, президію надійшла заява двох фракцій перерву згодні замінити перерву виступ. запрошую виступу Барну, трибуни місця? трибуни, ласка.
 І, колеги, прошу всіх заходити зал, наступні будуть питання ратифікації.
  
 
 БАРНА О.С.
 Слава Ісусу Хресту! Виступаючий "Опоблоку" звернувся відносно ситуації Мелітополі. Шановні, хочу нагадати те, цього мера вибрали люди, вдруге. Те, зробив Мелітополі – зупинив контрреволюцію, путінську проросійську, саме ініціювали ви, ваша "регівська" партія. саме таким людям, були меншості ризикували своїм життям, зробили те, Запорізька область Мелітополь залишилися українськими містами українською територією, відміну там, ваша значна пропутінська більшість слабкі місцеві представники показали слабинку – Донецьку Луганську.
 поряд тим хочу нагадати колегам "Опоблоку" неLмені нагадувати 2010 році привів Януковича влади, неLмені нагадувати роки, був при владі потурав його злочинам. неLмені нагадувати 16 січня голосував "драконівські закони" них є зараз парламенті.
 Поряд тим, хочете говорити парламентаризм, то, шановні, згадайте Януковича ті, є вас парламенті мавпи голосували роялі під проводом свого диригента. неLсудити парламентаризм.
 якщо говоримо важкий економічний стан в  країні неLвистачає коштів,  згадайте, ваш очільник, награбувавши український народ, 50 мільярдами  своїм кодлом щурі втікали народу сусідню країну-агресора, крадучи собою награбоване, обкравши свій народ,  якому клялися вірності служити.
 нагадати вам, кожен вас ігнорує будь-який законопроект, пов'язаний з  безпекою, обороною, захистом наших національних інтересів захисту наших військовослужбовців? ви  ігноруєте подання,   ініціативи нашого  Головнокомандуючого, разом коаліцією  отримали Україну стані війни, зуміли зупинити ворога, зберегти територію, зараз  послідовно, консолідовано відстоює наші національні інтереси міжнародній спільноті. І, повірте, зробимо, час розплати настане. якщо хочете допомогти українському народу скрутний час, є скрута економіці,  ласка,  поділіться, точніше поверніть награбоване держави. поверніть, кайтеся, заставте свого очільника….
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд. Завершуйте.
  
 БАРНА О.С. якщо хочете захистити Україну, дуже просто робиться: взяли зброю, організували батальйон "Лайно" – передову відмивайте свою  совість кров'ю, кров'ю кайтеся.
 Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, зараз нас надважливі дві ратифікації. Перша, стоїть порядку денному, проект Закону ратифікацію Угоди між Україною Королівством Нідерланди продовження 1 серпня 2017 року строку дії Угоди між Україною Королівством Нідерланди Міжнародну місію захисту розслідування 28 липня 2014 року.
 дуже прошу усіх зайняти робочі  місця. Спершу буде пропозиція  розгляду скороченою процедурою. прошу колег сконцентруватись підтримати розгляд даної ратифікації скороченою процедурою. Прошу проголосувати, прошу підтримати, колеги. ласка. Прошу проголосувати розгляд скороченою процедурою, ласка.
  
 
 За-153
 Рішення прийняте.
 запрошую доповіді заступника міністра закордонних справ Кислицю Сергія Олеговича.
  
 
 КИСЛИЦЯ С.О.
 Доброго ранку, народні депутати.
 ваш розгляд виноситься пропозиція Президента ратифікацію угоди формі обміну нотами між Україною Королівством Нідерланди, була укладена 1 серпня цього року, продовження 1 серпня наступного року дію Угоди між Україною Королівством Нідерланди Міжнародну місію захисту розслідування 28 липня 14-го року. ініціативою щодо продовження строку роботи Міжнародної місії виступила нідерландська сторона. Чисельність міжнародної місії захисту розслідування під керівництвом Нідерландів становить неLбільше 700 осіб, місія фактично завершила технічну роботу Україні місті катастрофи основні зусилля концентруються наразі підготовці всеохоплюючої доповіді щодо авіакатастрофи. рамках виконання своїх завдань персонал місії чітко дотримувався дотримується законодавство України координує свою діяльність українськими органами влади місцях спеціальною моніторинговою місією ОБСЄ Україні. Виконання угоди продовження роботи місії розслідування неLпотребуватиме додаткових фінансових матеріальних видатків державного бюджету. Уряд Нідерландів покриває необхідні витрати матеріально-технічне фінансове забезпечення роботи свого персоналу місії цілому.
 Прошу народних депутатів підтримати пропозицію Президента прийняти рішення ратифікацію зазначеної угоди. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам. співдоповіді запрошується представник Комітету питань європейської інтеграції Сотник Олена, ласка.
  
 
 СОТНИК О.С.
 Панове народні депутати! ваш розгляд виноситьcя рішення щодо ратифікації Угоди формі обміну нотами. хочу звернути вашу увагу, три тижні було зроблено перший звіт щодо розслідування катастрофи MН17. звіт став вирішальним України нашої геополітичної позиції. числі наша перемога Парламентській асамблеї Ради Європи стала можливою тому, нас був аргумент, Путін час світу брехав, Росія має безпосереднє відношення катастрофи, загибелі людей, авіакатастрофи MН17.
 Комітет питань європейської інтеграції своєму засіданні 18 жовтня 2016 року розглянув проект Закону ратифікацію Угоди формі обміну нотами між Україною Королівством Нідерланди продовження строку 1 серпня 2017 року дії Угоди між Україною Королівством Нідерланди Міжнародну місію захисту розслідування 28 липня 2014 року. Ратифікація цієї угоди сприятиме закінченню остаточному розслідуванню причин авіаційної катастрофи рейсу MН17 17 липня 2014 року.
 народні депутати, Комітет європейської інтеграції просить вас підтримати дану угоду основу цілому. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. колеги, думаю, кого залі нема заперечень підтримку цієї ратифікації, передбачає тільки перенесення дати. Я, колеги, прошу зайти зал приготуватись прийняття рішення. переконаний, об'єднає зал, поскільки йдеться фактичні юридичні докази агресії Росії злочинів Росії неLтільки проти України, проти людства. наше завдання, обов'язок – підтримати цю ініціативу продовжити роботу даної комісії.
 Отже, колеги, прошу зайняти робочі місця. ставлю голосування проект Закону ратифікацію угоди формі обміну нотами між Україною Королівством Нідерланди продовження 1 серпня 17-го року строку дії Угоди між Україною Королівством Нідерланди Міжнародну місію захисту розслідування 28 липня 14-го року. №0111. пропозицією комітету пропоную проголосувати основу цілому, колеги. Прошу зайняти робочі місця. основу цілому 0111. Прошу голосувати. Прошу підтримати, колеги. Усі фракції, усіх депутатів. ласка, голосуємо основу цілому.
  
 
 За-247
 Рішення прийняте. Вітаю комітет, авторів. зробили важливий крок.
 Наступне, Проект Постанови, 5238, Звернення Верховної Ради України держав-членів Європейського Союзу, парламентів іноземних держав, парламентських асамблей міжнародних організацій щодо завершення процесу ратифікації Угоди асоціацію між Україною Європейським Союзом, Європейським співтовариством атомної енергії їхніми державами-членами. колеги, прошу підтримати розгляд скороченою процедурою. ласка, прошу проголосувати. Прошу підтримати.
  
 
 За-181
 Рішення прийняте.
 запрошую доповіді представника Комітету питань європейської інтеграції Олену Сотник. ласка, пані Олена.
  
 
 СОТНИК О.С.
 Дякую, пане Голово!
 колеги! Звертаю вашу увагу щодо основних положень даної постанови. відомо, 16 вересня 2014 року синхронно Верховна Рада України Європейський парламент ратифікували Угоду асоціацію між Україною Європейським Союзом. Пізніше країни-члени Європейського Союзу відповідно своїх національних парламентах ратифікували цю угоду.
 вересні, 2015 році Угода асоціацію була підтримана парламентом була підписана Королем Королівства Нідерланди. відповідно необхідні процедури були здійснені, числі передані відповідні ратифікаційні грамоти Депозитарію.
 пізніше, квітні 2015 року, фактично 2016 році відбувся консультаційний референдум нового закону Нідерландах. Відповідно цього консультаційного референдуму, більшість тих, прийшов голосувати, проголосували нератифікацію Угоди Україною.
 сьогоднішній день маємо ситуацію, 0,6 відсотків загальної чисельності населення Європейського Союзу проголосували проти ратифікації Угоди Україною. дуже незначна частина. незначна частина фактично сьогоднішній день ставить складне становище Уряд Нідерландів, має прийняти відповідне рішення зважати консультаційний референдум.
 час маємо ситуацію, вже фактично 27 країн-членів ратифікували цю Угоду. Таким чином, цьому контексті нас існує необхідність закликати Уряд Королівства Нідерланди спільно …
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд, завершуйте.
  
 СОТНИК О.С. …спільно інституціями Європейського Союзу прийняти виважене рішення. рішення, неLдискредитували вибір України, європейський вибір України. неLдискредитувало рішення вже 27 членів-країн учасниць Європейського Союзу.
 своїй постанові звертаємося всіх національних парламентів, безпосередньо Нідерландів інституцій Європейського Союзу. просимо відповідно підтримати нас такому виваженому рішенні.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо вам. колеги! є потреба обговорювати, можемо перейти прийняття рішення? Є. ласка, прошу вести запис: два – "за", два – "проти". ласка.
 ласка,  Веселова Наталія  Василівна.
  
 
 ВЕСЕЛОВА Н.В.
 Прошу передати слово Сергію Кіралю.
  
 
 КІРАЛЬ С.І.
 колеги,  разом колегою депутатом Голубом мав можливість  понеділок побувати Нідерландах зустрітися активістами, провести зустрічі парламенті Голландії обговорити, власне, проблемні питання, говорила сьогодні  колега Сотник.
 Насправді ситуація, дійсно, неоднозначна, вона  ускладнюється ще  тим, березні 2017 року Нідерландах будуть проходити парламентські вибори. бачимо часто в  нашій політиці,  європейська політика неLвиняток, парламентські фракції, зокрема ті, формують  коаліційний уряд, дуже сильно переживають свої рейтинги. Тому  вами всі, колеги, повинні  їм цьому допомогти і  надати підтримку, підсилити позиції, якими можуть керуватися,  надати необхідні аргументи, можуть використовувати, тому  числі внутрішніх дебатах того, провести  відповідні рішення підтримати ратифікацію України. закликаю вас всіх проголосувати цю постанову.
 Інше питання. давайте звернемося Міністерства закордонних справ, одним результатів нашої дискусії виникла пропозиція окремого звернення, може бути вигляді спільної заяви Уряду Нідерландів  Уряду України, якому  вкажемо негативні зауваження, були визначені за  результатами консультативного референдуму Нідерландах, закличемо обидві сторони врегулювати зауваження  рівні міждержавних  двосторонніх договорів. зніме оцю напругу дасть можливість, принципі, достатніх аргументів того, Уряд  Нідерландів все-таки звернувся парламенту ратифікація  угоди була підтверджена.  зараз голосуємо  цю постанову. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 ласка, Мельничук Іван Іванович.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК І.І.
 Прошу передати слово нашому колезі Ігорю Артюшенко.
  
 
 АРТЮШЕНКО І.А.
 Ігор Артюшенко, "Блок Петра Порошенка", місто Запоріжжя.
 Безумовно, наша фракція буде підтримувати дану постанову. хотів сказати інше, власне, пояснити колегам, журналістам українцям ситуацію, виступав одіозний депутат Мелітополя "Опозиційного блоку".
 Знаєте, дуже цинічно перекладати хворої голови здорову, згаданий мер Мелітополя Сергій Мінько якраз мер, зупинив сепаратистську заразу місті Мелітополі, нарізане відео - інсинуація, був дійсно мітингу, зупинити ситуацію дійсно навести лад, є тим мером, організовував блокпости, разом всією українською громадськістю відстояли мир спокій місті Мелітополі. саме його обрали мером жовтні 2015 року, саме через те, зміг загнати підвалам сепаратистів, зараз цих підвалах проводять якісь свої сесії розхитують ситуацію місті Мелітополі.
 хочу всіх запевнити наступному, мер, патріотична більшість міській раді, керівництво СБУ, прокуратури, МВС Мелітополі стоять патріотичній позиції, над Мелітополем є український прапор завжди буде лишатись якби комусь неLхотілось змінити.
 останнє. якраз Мелітополі проходить патріотична акція, центрі міста розгорнутий найбільший Україні прапор України 40 60 метрів, занесений Книгу рекордів Гіннеса.
 раз запевняю, тим паче всіх мелітопольців, місто працює, розвивається неLдопустимо нікому його розхитати. Дякую. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Євтушок Сергій Миколайович.
  
 
 ЄВТУШОК С.М.
 Прошу передати слово досвідченому дипломату міжнароднику Борису Тарасюку.
  
 
 ТАРАСЮК Б.І.
 Дякую.
 колеги, фракція "Батьківщина" однозначно підтримує цю  постанову, містить дуже важливу заяву, могла розблокувати питання набуття чинності Угодою асоціацію між  Україною Європейським Союзом.
 час, хотів запропонувати  доповнення: пункт 3 постановляючої  частини говориться, чого  закликає Верховна Рада - пункті  3 кінці поставити крапку. далі, крапки,  наступне речення: "Можливим виходом цієї ситуації могла бути інтерпретуюча заява боку  Палати представників Сенату Королівства Нідерланди", а  далі – крапка, кома.  ідея була озвучена зустрічі групи народних депутатів,  включно мною,  послом Нідерландів. прошу   включити речення, дає  шлях розв’язання цієї проблеми.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 Від  Радикальної партії Ляшко Олег Валерійович.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко  Радикальна партія.
 Фракція   Радикальної  партії  підтримає Звернення парламенту наших нідерландських колег проханням підтримати Угоду асоціацію   України Євросоюзом.
 водночас, звертаюся уряду, звертаюсь  до   Президента парламентської більшості.  колеги, була  вас можливість проаналізувати виконання цієї угоди із часу вступу її  дії 1 січня  2016 року?  Той, неLаналізував, скажу цифри: квоти встановлені цією угодою безмитного продажу української продукції першу чергу сільськогосподарської - абсолютно  мізерні, неLвідповідають національним інтересам   України. Руки треба повідривати тим, встановлював квоти неLзміг відстояти національні інтереси національного виробника під час підготовки цієї угоди. насправді неLУгода зону вільної торгівлі, це   "шпарина навіть носа неLдають просунути".
 Наприклад: із  мільйона 100  тисяч тонн курятини, виготовили, виробили минулого року в  Україні, без мита можемо продати  лише 15 тисяч тонн на  рік, 4 тисячі тонн томатів із майже півмільйона тон, виготовляє наші славна Херсонщина, Миколаївщина Одещина, таких прикладів можу навести масу. вимагаю Президента і, першу чергу, уряду почати переговори Євросоюзом збільшення квот національних українських виробників без мит постачання країн Євросоюзу. можуть нас завозити все, завгодно, без обмежень, без сплати мита, свого завезти неLможемо. відповідає національним інтересам України? Ні. Національний інтерес України полягає тому, якомога більше продавали своєї продукції, більше валюту приводили Україну, неLпобиралися, бомжі, всьому світу кредитами. Радикальна партія вимагає зміни цієї політики.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. колеги, через дві хвилини відбудеться голосування, прошу, запрошую депутатів зал. Зараз надам слово Ірині Геращенко, співавтору, попрошу її, пропозицію, під стенограму озвучив Тарасюк, якщо буде підтверджена співавторів, її включили текст голосуючи. ласка, Ірина Геращенко дві хвилини.
  
 
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
 Дякую. колеги, хочу звернути вашу увагу, дев'ятий абзац нашої постанови, є опечатка, прошу під стенограму останньому реченні сформулювати його так: "27 держав-членів Європейського Союзу здійснили необхідні процедури передали відповідні ратифікаційні грамоти", неL"напередали", чиста опечатка.
 дуже колегам пану Кіралю пану Борису Івановичу Тарасюку, правильно сформулювали позицію, маємо запропонувати нідерландській стороні вихід цієї ситуації, має абсолютно внутрішні них корені, наших групи авторів підтвердити, правильно сформульовану, поправку Бориса Івановича Тарасюка, формулюючу частину третього абзацу, закликаю палату представників сенат поставити наступне, можливим виходом цієї ситуації могла бути заява боку палати представників сенату Королівства Нідерланди, дуже правильно.
 насправді, колеги, цією нашою постановою Верховної Ради демонструємо, Україна, українська влада, український парламент бореться позицію, даному випадку Угоди асоціацію. сама ситуація, хочу провести паралель, відбувається нормандському форматі. хочу наголосити, колеги,  нашої української делегації надзвичайно важкі увечері переговори. переконана, українській команді дуже потрібна наша підтримка сьогодні. чули заяви міністра закордонних справ Франції інше, є заява української сторони однозначна. Вчора відбулася тристороння контактна група відео конференція, прозвучала чітка заява Дебальцеве. Дебальцеве – Україна. Український Президент дуже чітко говорить, питання безпеки, гуманітарний аспект, питання кордону є першочерговим є наша позиція. дуже важливо, всіх фронтах захищали українські інтереси. Дуже вам.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 колеги, неLзвернув увагу одна фракція неLмала виступу, одна хвилина Долженков переходимо прийняття рішення.
  
 
 ДОЛЖЕНКОВ О.В.
 Уважаемые коллеги, уважаемый председательствующий! Позиция фракции "Оппозиционного блока" данному вопросу неLизменялась, неLменялась, неLменяется никогда, предыдущем созыве, этом созыве. Мы говорили том, Зона свободной торговли неLвыгодна украинской промышленности. Очень интересно слушать тех выступающих предыдущих, которые, оказывается, прозрели сказали, том, неLвыгодно соглашение. вот мы говорили этом всегда говорили, неLнадо спешить заключением этой экономической части соглашения ассоциации. Поскольку европейский производитель очень рьяно защищает своего товаропроизводителя, отличии нас парламентариев, которые оголтело выступали Ассоциацию соглашение, как политической экономической части, особенно Яценюк как кричал том, наши рынки сразу откроются, зачем рынки восточные, нас 500 миллионов населения Европе, оказывается Европа нас неLтак-то ждет нашей продукцией. поэтому нужно неLобращаться Европарламенту, протекционизмом заниматься отечественного товаропроизводителя …
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, завершили обговорення, під час обговорення була озвучена поправка Борисом Тарасюком. поставлю голосування цією поправкою, була озвучена під стенограму погоджена авторами законопроекту. прошу зайняти робочі місця, переходимо прийняття рішення, колеги.
 ставлю голосування проект Постанови Звернення Верховної Ради України  держав-членів  Європейського  Союзу,  парламентів іноземних держав, парламентських асамблей міжнародних організацій щодо завершення процесу ратифікації Угоди  асоціацією між Україною Європейським Союзом правкою, оголосив під стенограму Борис Тарасюк,  технічною правкою, теж оголосила під стенограму Ірина Геращенко . комітет пропоную  підтримати дану постанову основу цілому.
 Прошу приготуватися голосування, ставлю голосування цілому Постанову  5238. Прошу голосувати. Прошу підтримати, колеги.  Прошу підтримати.
  
 
 За-235
 Рішення прийняте. Вітаю авторів, депутатів активне обговорення. вітаю прийняттям  закону.
 Колеги, переходимо "блоку молоді спорту". Була проведена важлива робота. мене її нема…
 Колеги, перепрошую. Є ще  пропозиція нашій резолюції. Так, мене її нема просто. мене її нема "роздано", документах нема. Давайте, якщо вона… її принесуть, потім неї повернемося.
 Колеги, зараз переходимо питань молоді спорту. Першим нас є законопроект внесення змін деяких законодавчих актів України щодо покращення захисту права дитини належне утримання.
 Колеги, прошу підтримати пропозицію розгляду його скороченою процедурою прошу проголосувати скорочену процедуру. ласка.
  
 
 За-167
 167-"за". Рішення прийняте.
 запрошую доповіді першого заступника голови Комітету питань сім'ї, молодіжної політики спорту Величковича Миколу Романовича. ласка, пане Микола.
  
 
 ВЕЛИЧКОВИЧ М.Р.
 Андрій Володимировичу, колеги.
 Зазначений законопроект було розроблено підсумками комітетських слухань тему: "Аліментні зобов'язання утримання житини. Проблеми шляхи їх вирішення", відбулися 20 квітня цього року. Учасники слухань прийшли висновку, останні роки ситуація стягнень аліментних зобов'язань утримання дитини суттєво загострилась. 2015 році майже 83 тисячі платників аліментів мали заборгованість виплати аліментів терміном більше 6 місяців. наслідок, десятки тисяч дітей неLотримують необхідних коштів батьків своє утримання. Водночас платники аліментів, свідомо ухиляються утримання дітей, мають можливості використовувати процесуальні можливості щодо витягування, затягування судового процесу, призводить порушення прав дітей отримання аліментів.
 Запропонованим вашій увазі законопроектом, розробленим участю громадських організацій, адвокатських організацій, пропонується спростити механізм прийняття судового рішення щодо стягнення аліментів шляхом спрощення судового захисту прав одержувача аліментів, врахування прихованих доходів платника аліментів при визначені розміру аліментів інше.
 Проектом Закону пропонується внести зміни деяких законодавчих актів, передбачивши законодавчі підстави наступного: визначення правового режиму аліментів власності дитини; врахування витрат платника аліментів щодо яких останнім неLдоведено джерело походження коштів їх фінансування визначення розміру аліментів; збільшення мінімального розміру аліментів, підлягають стягнення платника аліментів; стягнення аліментів наказному впровадженні вимогою стягувача аліментів розмірі одну дитину, однієї чверті двох дітей, однієї третини трьох більше половини заробітку платника аліментів, неLбільше 10 прожиткових мінімумів дитину відповідного віку. Звільнення позивача сплати судового збору справах стягнення додаткових витрат, пені неустойки прострочення сплати аліментів
  
                               Веде засідання заступник Голови Верховної Ради України СИРОЇД О.І.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд, завершуйте.
  
 ВЕЛИЧКОВИЧ М.Р. …індексація аліментів зміну способу їх стягнення. Міністерство соціальної політики України, Міністерство фінансів України Головне науково-експертне управління пропонують взяти законопроект основу. Комітет питань сім'ї, молодіжної політики, спорту туризму розглянув законопроект своєму засіданні 6 вересня цього року прийняв рішення рекомендувати Верховній Раді України прийняти законопроект основу. Просимо підтримати рішення комітету захистити права українських дітей належне утримання. Дякую. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. була доповідь ініціаторів, комітету. Прошу записатися два – "за", два – "проти".
 Запрошую слова народного депутата Альону Бабак, "Самопоміч".
  
 
 БАБАК А.В.
 Прошу передати Ірині Сисоєнко.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу, народний депутат Ірина Сисоєнко.
  
 
 СИСОЄНКО І.В.
 Фракція "Об'єднання "Самопоміч" буде голосувати даний законопроект, оскільки цим законопроектом спрощується механізм прийняття рішення суду щодо стягнення аліментів. перший раз законопроекті дається визначення того, аліменти є виключно власністю дитини. із батьків, одержує аліменти, розпоряджається виключно інтересах дитини цільовим призначенням аліментами.
 даним законопроектом встановлюється право того батьків, ким проживає дитина, визначати спосіб стягнення аліментів порядок їх отримання. встановлюється, час, якого присуджуються аліменти, будуть вважатись датою подачі позову суду. відповідно судова практика, сформована завдяки тому, затягується розгляд судових справ, неLбуде вже впливати суму стягнення аліментів.
 даним законопроектом максимально захищаються права дитини аліменти права батьків, яким проживає дитина, одержання аліментів. важливою нормою даного законопроекту є те, дане судове провадження стягненням аліментів неLбуде зупинятись разі якщо існують інші судові процеси визнання батьківства, визнання місця проживання дитини.
 прошу всіх підтримати важливий законопроект, направлений захист прав дитини батьків, одержують аліменти. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Запрошу слова народного депутата Тараса Юрика, "Блок Петра Порошенка".
  
 
 ЮРИК Т.З.
 Хочу передати слово колезі Споришу Івану.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу,  народний депутат Іван Спориш.
  
 
 СПОРИШ І.Д.
 Іван Спориш,  "Блок Петра Порошенка".
 народні депутати! думаю "Блок Петра Порошенка" одностайно буде підтримувати даний законопроект, 4928, дійсно є покращення захисту прав дитини належне утримання. вже було сказано попередньому виступі зараз хочу доповнити, все-таки статті 5 Закону судовий збір вносяться зміни, дійсно запропонований вдосконалюється механізм стягнення аліментів додаткових витрат дитину шляхом скорочення строку розгляду судом справ. знаєте, знаємо прекрасно скільки аліменщиків скільки відказуються сплати, знаємо скільки судів затягують спеціально, дитина неLможе отримувати тих коштів існування. думаю, повинні одностайно, дружньо проголосувати даний законопроект, дійсно полегшуємо життя дитини, все-таки буде якась справедливість тому, накінец-то своєчасно зменшення судових позовів, розглядів судових справ, будуть діти отримувати відповідно кошти своїх батьків, зобов'язані отримати.
 хочу, одностайно підтримали даний законопроект. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Миколу Федорука.
  
 
 ФЕДОРУК М.Т.
 Прошу передати слово фахівцю цій галузі Андрію Помазанову.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Запрошую слова народного депутата Андрія Помазанова.
  
 
 ПОМАЗАНОВ А.В.
 Андрій Помазанов, фракція "Народний фронт".
 колеги! виступам попередніх виступаючих розуміємо, залі немає жодного застереження щодо ухвалення цього закону. Але, якщо додати трошки простими словами. знаємо дійсно сумну статистику того, майже 80 відсотків виконавчих проваджень, пов'язані виплатою аліментів, неLвиконуються. Чому неLвиконуються? Не виконуються через те, несумлінні потенційні платники аліментів просто нехтують своїми обов'язками виховання дитини.
 Зараз маємо сумну статистику. маємо дуже багато справ судах, матері, навіть інколи батьки, татусі добиваються правди судах. вимушені роками стояти чергах судах, стягнути нещасні аліменти. Зараз цим законом спрощуємо судові процеси щодо стягнення аліментів. встановлюємо, дійсно, аліменти, грошові кошти, є власністю виключно дитини.
 цим законопроектом, разі його ухвалення підписання Президентом, зробимо систему, батьки, ухиляються сплати податків, живуть "чорну" заробітну плату фактично неLсплачують аліментів говорять, них є лише тисяча гривень офіційного заробітку, час їздять Мальдівах, витрати, їхні видатки будуть враховуватися при визначенні аліментної суми.
 Тому, колеги, часто задають наші виборці питання, чому парламент тільки займається лобіюванням? колеги! Давайте разом займатися лобіюванням інтересів дитини, дітей, є нашим майбутнім. закликаю всіх підтримати законопроект. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. запрошую слова народного депутата Ігоря Мосійчука, Радикальна партія.
  
 
 МОСІЙЧУК І.В.
 Ігор Мосійчук, Радикальна партія Олега Ляшка.
 Звичайно, фракція Радикальної партії буде одностайно підтримувати даний законопроект інші ініціативи, направлені покращення захисту дитини належне утримання дітей.
 Але, користуючись нагодою, хотів привернути увагу суспільства парламенту стану, якому перебувають діти окупованого Донбасу. питання полонених дітей Донбасі. Дітей, утримуються російським агресором тюрмах. сьогодні, день, відбувається зустріч Берліні нормандському форматі, хотілося, Президент України Петро Порошенко підняв перед сторонами зустрічі питання щодо звільнення дітей, утримуються російськими терористами, плакат портретами яких зараз  вивішений нами лідером Радикальної партії Олегом Ляшком трибуні, питання дітей, ув'язнені російськими терористами, питання взагалі полонених українських. надтяжкому стані перебуває український полонений, утримується наразі  Грозному, Станіслав Клих. Питання щодо звільнення Клиха Миколи Карпюка має бути поставлене невідкладно всіх найвищих рівнях, під  загрозою життя  українських громадян, під загрозою життя  українських патріотів.  Сам законопроект підтримуємо цілому.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, обговорення завершено. Прошу  зайти зал. є перший законопроект блоку Комітету питань сім'ї молоді.  Давайте підтримаємо наших колег комітету, була проведена велика робота.
 Пропонується основу прийняти законопроект. ставлю голосування  проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України  щодо покращення захисту права  дитини належне утримання . Пропозиція  комітету:  підтримати даний проект закону основу, колеги. Прошу проголосувати, прошу підтримати основу 4928. ласка, голосуємо.
  
 
 За-244
 Рішення прийнято.
 Вітаю авторів. вітаю комітет прийнятим рішенням.
 Колеги, мене надійшло  звернення Комітету  закордонних справ, його озвучила Ганна Гопко, те, є необхідність блоці "ратифікації" сьогодні  невідкладно прийняти проект Постанови Звернення Верховної Ради України  міжнародних організацій парламентів держав-членів ОБСЄ організацій Ісламського співтовариства щодо останніх подій Сирії.
 Даний проект постанови має меті засудити таку саму агресію Росію, проводить Україні, знищення цивільних людей, використання зброї проти цивільного населення. І, якщо буде ваша воля, зараз поставлю пропозицію, включили порядок денний прийняття рішення. І, якщо буде ваша воля, його розглянемо, потребує невідкладного розгляду Комітет закордонних справ цьому наголошує, автор Світлана Заліщук.
 Тому, колеги, прошу приготуватись голосування, поставлю пропозицію включити порядок денний прийняття рішення, її зараз відразу могли розглянути.
 Колеги, ставлю голосування пропозицію включити порядок денний прийняття рішення проект постанови 5214, назву якого щойно озвучив. Прошу проголосувати, прошу підтримати включення порядок денний розгляду, ратифікації. ласка. Прошу підтримати, колеги.
  
 
 За-211
 211 – "за". раз поставлю голосування, колеги. Не встигли. чомусь депутати виходять залу замість того, заходити зал. бачу, неLвстигли. почекаю пару секунд, зайшли зал. питання, стосується наших міжнародних зобов'язань, само чекаємо, світ підтримає нас проти агресії Росії, само важливо підтримати цивілізований світ засудити агресію Росії Сирії, діє такими методами Україні. І, думаю, колеги депутати відчують відповідальність зараз проголосують.
 Колеги, прошу зайняти робочі місця. ставлю голосування пропозицію включити порядок денний прийняття рішення проект постанови 5214. Прошу підтримати прошу проголосувати. ласка, прошу підтримати, прошу проголосувати - включити порядок денний прийняття рішенні,  ласка, голосуємо.
  
 
 За-223
 бачу, неLвстигли. Очевидно, дехто вважає, питання агресії Росії – питання коаліції. Так? Колеги, раз поставлю якщо неLпройде, перенесемо розгляд завтра. Колеги, прошу зайти зал приготуватись голосування. Колеги,  ласка, заходимо зал.
 раз наголошую: пропозиція прохання нашого Комітету  закордонних справ включити  порядок денний   прийняття рішення проект Постанови Звернення Верховної Ради  України міжнародних організацій, парламентів держав членів ОБСЄ  щодо останніх подій Сирії. ставлю голосування пропозицію  включити порядок денний прийняття рішення, відразу     перейшли його прийняття. Прошу проголосувати прошу підтримати, колеги.  ласка, прошу проголосувати прошу підтримати.
  
 
 За-223
 колеги.
 бачу, неLвстигли. Товариство, раз поставлю прошу всіх неLвідходити робочих місць.
 Отже, раз ставлю  включення  порядок денний прийняття рішення Постанови 5214. Прошу проголосувати прошу підтримати, колеги,  ласка,  включення порядок денний для  прийняття рішення. Прошу голосувати, колеги,  ласка.
    
 
 За-231
 Рішення прийняте. 
 відразу ставлю голосування пропозицію розгляду скороченою процедурою, прошу підтримати, швидко пройшли це  звернення. Прошу підтримати розгляд скороченою процедурою, ласка.
  
 
 За-187
 Рішення прийняте.
 запрошую доповіді голову підкомітету Комітету закордонних справах Заліщук Світлану Петрівну. ласка, пані Світлана.
  
 
 ЗАЛІЩУК С.П.
 Пане головуючий, депутати, дозвольте доповісти Постанову Верховної Ради Звернення Верховної Ради України міжнародних організацій парламентів держав-членів ОБСЄ організації ісламського співробітництва щодо останніх подій Сирії. Метою згаданого проекту постанови є нагальна потреба забезпечення припинення активних бойових дій території Сирії, дотримання норм міжнародного права, захисту прав людини міжнародного гуманітарного права ході збройного конфлікту території Сирії, повернення політичного врегулювання цього конфлікту під егідою ООН, необхідність засудження бомбардувань збройними підрозділами Російської Федерації.
 Під стенограму хочу зауважити, засіданні комітету внесли зміни, продиктую, абзаці 15 слова "проголосувало продовження власної політики із вбивства цивільного населення знищення" замінити словами "підтвердила продовження своєї злочинної політики, винищення цивільного населення руйнації". своїй постанові наводимо аргументи щодо схожості актів збройної агресії Росії відношенню Сирії України. жаль, російська сторона продовжує відігравати деструктивну роль питанні мирного врегулювання сирійського українського конфлікту, активно зловживає своїм правом вето Раді безпеки ООН задля блокування будь-яких конструктивних ініціатив міжнародної спільноти. Донбасі, Сирії Росія, беручи себе зобов'язання щодо деескалації конфлікту, відразу їх порушувала лише розпалювала насильство шляхом розгортання військ, постачаючи зброю боєприпаси веденням бойових, поширенням пропаганди.
 колеги, прошу підтримати відповідну постанову.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. співдоповіді запрошується голова Комітету закордонних справах Ганна Гопко, ласка.
  
 
 ГОПКО Г.М.
 громадяни України! головуючий! Росія зараз безкарно веде дві паралельні війни: одну Донбасі, іншу Сирії. саме цим проектом Звернення Верховної Ради України міжнародних організацій, парламентів держав-членів ОБСЄ Організації Ісламського співробітництва щодо останній подій Сирії. якраз хочемо закликати світ консолідувати свої зусилля аби зупинити Кремль, зупинити Путіна.
 бачимо схожість проведенні агресивної політики Росії відношенню України Сирії. побачили 8 жовтня 2016 року Раді безпеки ООН Росія фактично підтвердила продовження власної політики вбивства цивільного населення знищення цивільної інфраструктури Сирії. Водночас результати голосувань цьому засіданні засвідчили публічне засудження Росії більшістю членів Ради безпеки її агресивні дії Сирії. перед тим теж побачили Росія зловживала своїм правом вето, фактично заблокувавши рішення Ради безпеки ООН утворення Міжнародного трибуналу розслідування збиття МН17, є неLпрямим логічним доказом її причетності злочину.
 хотіли закликати український парламент проголосувати Звернення відповідно тих поправок сказала Світлана Заліщук, відповідно рішення комітету, закликає проголосувати основу цілому.
 зважаючи перемовини, будуть Берліні побажати українській команді, українським представникам мати достатньо жорстку позицію, світ закликати із всього арсеналу, є протидії Росії неLлише санкціями, використати ембарго енергетичних ресурсів, включно тим, відключати Росію системи SWIFT. злочини неLповинні бути безкарними успіх міжнародної громадськості, мир Україні – само можливість запобігати новим конфліктам світі. прошу підтримати голосування солідарність із тими людьми, стали жертвами дій Росії Сирії також. Дякую.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 колеги, прошу заходити депутатів зал, прошу закликати секретаріат депутатів зайти зал, приготуватись прийняття рішення.
 хочу нагадати, свого часу …
 
 Виступи, так? Добре. Прошу провести запис: два – "за", два – "проти".
 Якщо є бажаючі виступати.
 Радикальної партії Амельченко. Вовк. Передає слово Вовку. ласка.
  
 
 ВОВК В.І.
 Віктор Вовк, Радикальна партія Олега Ляшка. колеги, останні дії Путіна Сирії услід оголошенням результатів міжнародного розслідування збиття малайзійського Боїнгу над  українським Донбасом  остаточно формують  образ Путіна міжнародного воєнного злочинця, місце якого – лаві підсудних суді Гаазі. донедавна намагався грати роль ледь неLпровідного борця проти терористичної загрози змушувати Захід плестися хвості його дій Близькому Сході. останні місяці начебто рятівник світу жахів ісламського терору перетворився у  світовій громадській думці кривавого монстра, своєю авіацією стирає лиця землі найбільше сирійське Алеппо його цивільним населенням, школами лікарнями, дітьми стариками.
 Насправді Путін намагається грати, піднімаючи ставки в  Україні, Сирії, сфері ядерної  безпеки торгується США Європою. Метод шантажу цивілізованого світу, Путін обрав, створювати поглиблювати міжнародні проблеми країнах-сусідах, Україна, Європі, Близькому Сході глобальній безпеці.  Через виклик Путіна міжнародна спільнота роздоріжжі.  неоднократно заявляли, Путін рекетир розуміє тільки силу, слабкість глибоко зневажає використовує свою користь.
 Радикальна партія Олега Ляшка вкотре наголошує: маємо зробити все, зупинити Путіна. час слабкості світових лідерів маємо бути сильними самі. Радикальна партія закликає всіх народних  депутатів підтримати проект звернення. Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Матузко Олена Олександрівна. Передає слово Гончаренко, ласка.
  
 
 ГОНЧАРЕНКО О.О.
 Дякую.
 колеги, фактично Алеппо проходить перша лінія оборони України, те, відбувається, те, Путін втягнувся конфлікт вбиває мирних жителів Сирії, робив Україні.
 є Путін? Путін сьогодні, є світовий "Моторола", інакше його назвати неможна. Точно же, автомийки, приїхав Україну вирішив, якщо нього є кулемет, великий полководець великий геополітик, ось отримав свій "соціальний ліфт" самий верх. точно Путін, тільки замість кулемета нього ядерна ракета, точно отримує свій "соціальний ліфт", може бути лише один кінець цієї ситуації. Путін, є небезпека кожної людини планеті саме події Сирії засвідчили всьому світові, розповідав Україну, захищає російськомовних, то, так, було деякі люди Європі думали: "Ага, дійсно є російськомовні Україні", пішов Сирію, кожна людина зрозуміла, завтра прийде Естонію захищати російськомовних, того Латвію, того Польщу, того Лондон, того Маямі всюди, їх знайде. важливо прийняти рішення.
 звертаюсь, колеги, громадяни України, зверніть увагу зараз неLпроголосує рішення. Кожна людина, зараз, кожний народний депутат, неLвіддасть свій голос, людина, насправді є неLнародним депутатом України, кремлівським агентом сесійній залі українського парламенту.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 заключний виступ Долженков Олександр. Через хвилину перейдемо голосування. ласка, заходимо зал.
 ласка, Долженков. Передає Папієву.
  
 
 ПАПІЄВ М.М.
 Дякую.
 народні депутати України, громадяни України, нас слухають дивляться телевізору. знаєте, те, відбувається Верховній Раді України викликає деякі занепокоєння. от, наприклад, можу зачитати попередньої постанови, документ прийняли. уявіть собі, попередній постанові, проголосувала Верховна Рада України, є слова, враховуючи, результати консультативного референдуму Королівстві Нідерланди 6 квітня 2016 року, відхилили ратифікацію Угоди, є думкою 0,6 відсотка 500-мільйонного населення Європейського Союзу. Тобто практично абсолютно некоректній формі сказали, знаєте, невеличка доля Нідерландів складає загальній чисельності Європейського Союзу, неLтреба них навіть звертати увагу.
 колеги, приймаємо серйозні документи. треба неLотак бухти-барахти вносити їх зал потім голосувати, треба голосувати їх зважено.
 Наступне. порядку денному сьогоднішньої сесії неLбуло тієї постанови, розглядаємо ми. колеги, давайте згадаємо, повноваження міжнародній політиці, відповідно Конституції України, є повноваження Президента України. народний депутат України хотів знати думку Президента України цього питання. Друге питання, хотів знати думку Кабінету Міністрів України цього питання.
 третє, давайте дамо собі відповідь. Зараз, 19 числа Берліні проходить зустріч "нормандської четвірки". Скажіть мені, ласка, постанова наблизить нас миру Донбасі, буде сприяти конструктивним переговорам, ні? Давайте будемо приймати зважені рішення, будуть інтересах України, будуть наближати встановлення миру Донбасі. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. колеги, колеги, зараз десять хвилин проговоримо, можемо просто неLмати голосів, колеги. відповім, Сергій.
 колеги, рідко коментую ситуацію, зараз собі дозволю зробити, користуючись своїм правом голосу. хочу зазначити, подібні постанови, ця, є постановами позиційними держави Україна, є воюючою країною. українська держава свого часу виступила ініціатором антипутінської коаліції.
 багато, світі говорив, треба домовлятися миритися Путіним, говорили, його танки появляться найнесподіваніших місцях. світ збагнув, світ розуміє. І, голосуємо цю постанову, насправді, цьому залі чітко визначаємося: є разом усім вільним світом учасниками антипутінської коаліції, є агентами впливу "русского мира", вбиває наших громадян. питання, поза межами політики. питання, стоять сфері державних інтересів. неLтреба прикриватись Регламентом. Не треба прикриватись надуманими формами. є питання визначає позиційно позицію кожного депутата: займаєм позицію України всього цивілізованого світу проти звірств, чинить Путін всьому світу вбиваючи наших громадян, стороні Путіна. голосування продемонструє, колеги.
 прошу приготуватись голосування. прошу перейти прийняття рішення. ставлю голосування проект Постанови звернення Верховної Ради України міжнародних організацій, парламентів держав-членів ОБСЄ організації Ісламського співтовариства щодо останніх подій Сирії. №5214. Прошу всіх зайняти робочі місця. Пропонується проголосувати постанову основу цілому, колеги. засвідчу потім фракція голосувала, табло оголошенням, скільки дав голосів цю постанову. Отже, прошу проголосувати прошу підтримати основу цілому. Колеги, прошу голосувати, прошу підтримати. ласка, голосуємо.
  
 
 За-241
 Постанова прийнята.
 Прошу показати фракціям. "Блок Петра Порошенка" – 103, "Народний фронт" – 65, "Опозиційний блок" – 0, "Самопоміч" – 21, "Батьківщина" – 12, Радикальна партія – 15, "Партія "Відродження" – 0, "Воля народу" – 4.
 Колеги, мені здається, було позиційне голосування, багато проясняє, мотиви керують тим іншим депутатом залі. підтримку, прийняття постанови підготовку комітетом цієї постанови.
 Переходимо наступного питання порядку денного. блоку молоді спорту, проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України зв'язку із запровадженням патронату над дитиною № 4997. прошу підтримати розгляд скороченою процедурою. ласка, прошу підтримати.
  
 
 За-195
 Рішення прийнято. запрошую доповіді заступника міністра соціальної політики Іванкевича Віктора Вікторовича. ласка, трибуни.
  
 
 ІВАНКЕВИЧ В.В.
 Андрію Володимировичу! народні депутати! Послуга патронату над дитиною передбачає тимчасовий догляд виховання дитини 3 6 місяців спеціально підготовленій сім'ї патронатного вихователя альтернативу її влаштування інтернатного закладу.
 Запровадження патронату над дитиною потребує числі забезпечення соціальних гарантій патронатним вихователям. Проектом закону пропонується внесення змін деяких законодавчих актів України зв'язку запровадженням патронату над дитиною, зокрема Сімейного кодексу України, Закону загальнообов'язкове державне пенсійне страхування, збір облік єдиного внеску загальнообов'язкове державне соціальне страхування.
 зміни дадуть змогу усунути суперечності між нормами сімейного трудового законодавства частині надання послуг патронату над дитиною встановлення гарантій пенсійного забезпечення патронатним вихователям. Патронатний вихователь, має бути видом професійної діяльності надання цього виду соціальних послуг. Прийняття цього законопроекту є необхідною законодавчою передумовою запровадження патронату над дитиною, соціального захисту патронатних вихователів, яких покладатиметься функція догляду, виховання реабілітації  дитини період подолання нею її батьками складних  життєвих обставин.
 Комітетом Верховної Ради України питань сім'ї, молодіжної політики, спорту туризму результатами розгляду рекомендовано прийняти  проект закону  основу  цілому. Прошу підтримати, народні депутати.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо, пане  заступнику міністра.
 ласка,  слово співдоповіді надається голові підкомітету Комітету питань сім'ї, молодіжної політики, спорту туризму Івану Споришу. ласка,  пане Іване.
  
 
 СПОРИШ І.Д.
 народні депутати, шановна  президія! Щойно почули заступника міністра соціальної політики Віктора Іванкевича законопроект, який, дійсно, 4997, повинен багато  чого розв'язати. хотів би, повернули  зал проголосували даний законопроект, досить багато… Є діяльність патронатних вихователів зв'язку  із запровадженням патронату над дітьми. перше, ставиться даному законопроекті, повинні дане рішення прийняти.
 законопроектом пропонується: вилучити абзац другий частини сьомої статті  252 Сімейного кодексу України, яким визначено, що  патронатний вихователь зараховується роботу трудовим договором   бюджетну установу соціального захисту населення місцевою державною адміністрацією або  місцевою радою. зміни дають змогу усунути, одного боку, ризики подвійного фінансування послуг сімейного патронату, іншого – усунути неузгодженості  окремими  нормами  трудового законодавства.
 Крім того, законопроектом передбачено внесення відповідних  змін Законів України  "Про загальнообов'язкове державне пенсійне страхування" "Про збір та  облік єдиного внеску  загальнообов'язкове  державне соціальне  страхування", дозволить закріпити патронатними вихователями право  пенсійне страхування.
 Головне науково-експертне управління рекомендує прийняти даний законопроект основу. під час обговорення члени комітету підтримали законодавчу ініціативу, спрямована забезпечення діяльності патронатних вихователів зв'язку із запровадженням патронату над дітьми.
 пропоную даний законопроект прийняти основу цілому. прошу всіх підтримати даний законопроект нашого комітету. ласка.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякуємо, пане Іване.
 ласка, Регламенту, зараз нас йде запис обговорення законопроекту два – "за", два – "проти".
 ласка, Олександр Кодола "Народного фронту".
  
 
 КОДОЛА О.М.
 Олександр Кодола. Прошу передати слово Андрію Помазанову.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Андрію Помазанову мікрофон увімкніть.
  
 
 ПОМАЗАНОВ А.В.
 Андрій Помазанов, фракція "Народний фронт".
 колеги, якщо пригадаємо, нещодавно разом вами ухвалили закон, дає змогу створити патронатні сім'ї наших дітей, позбавлені батьківського піклування. закон є дійсно продовженням того, ухвалили нещодавно дозволяє тим людям, візьмуть себе надважливу функцію патронатного вихователя бути соціально захищеними мати пенсійне забезпечення майбутньому.
 Тому, колеги, думаю, неLповинно виникати жодних дискусій, повинні підтримати уряд, урядовий законопроект і, першу чергу, підтримати наших українських дітей, зараз, жаль, неLмають належного батьківського піклування. повинні утворювати комплекс законопроектів, зможуть повністю захистити тих, лишається сам сам цьому складному житті.
 Тому, колеги, прошу підтримати фракція "Народний фронт" підтримує одностайно. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колего.
 І, ласка, фракції "Самопоміч" пані Романова.
  
 
 РОМАНОВА А.А.
 колеги, дійсно ухвалили минулого року закон, вперше 25 років правове поле Україні ввів поняття патронатна сім'я. Тобто запозичили досвід, успішний досвід Європи, розвинутих країн, США числі.
 Зараз треба захистити тих людей, будуть виступати патронатними вихователями державі зараз набагато дешевше оплатити працю патронатного вихователя, ніж забирати дитину  сиротинця, інших інтернатних закладів, вже довели свою  неефективність. поступово держава взагалі маємо позбуватися ось таких закладів інтернатного типу переходити сімейних форм виховання. 
 дуже прошу проголосувати закон, діти – наше майбутнє. "Об'єднання  "Самопоміч"  буде завжди  підтримувати законопроекти,  спрямовані викорінення  з    нашого суспільства  соціального  сирітства.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  дякуємо,  колего.
 ласка, від  "Опозиційного блоку"  Юрій Павленко.
  
 
 ПАВЛЕНКО Ю.О.
 колеги! Звертаю вашу увагу, голосувався закон  відповідно якого створювався  інститут патронатної сім'ї, попереджали, що  закон неLбуде діяти є недосконалий неLвраховує всіх обставин створенню  патронатної сім'ї, зокрема питання фінансування захисту  фінансового дитини, патронатних батьків. Через 9 місяців уряд схаменувся, зрозумівши свою   неспроможність забезпечити виконання закону. 
 Разом тим,  хочу звернути увагу: пройшло 9 місяців, 9 місяців виконання Закону створення патронатної сім'ї уряд неLрозробив  жодного підзаконного акту:  нема жодного порядку створюється патронатна сім'я,  нема порядку захищаються права дитини патронатній сім'ї, нема  порядку, вимоги батьків патронатної сім'ї. Тобто, уряд провалив роботу виконанню Закону створенню патронатної сім'ї, вже просить гроші.  Причому, звертаю увагу, гроші  неLдодатково, гроші  рахунок дітей-сиріт дітей позбавлених батьківського піклування додається патронатна сім'я  субвенції, виділяється дитину-сироту, дитину позбавлену  батьківського піклування, виховується  дитячому будинку сімейного типу, прийомній  сім'ї.
 Крім того, звертаю увагу, уряд  провалив роботу влаштуванню дітей сім'ї усиновлення національне, влаштування дітей сім'ї українських громадян, прийому сім'ї,  дитячі будинки сімейного типу набуло критичного мінімуму. Дві третини райдержадміністрацій останні два роки неLвлаштували жодну дитину-сироту, дитину, позбавлену батьківського піклування, сім'ю. зараз придумають пропонують…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дайте завершити 15 секунд, ласка.
  
 ПАВЛЕНКО Ю.О. зараз пропонують нові форми, які, само, неLзахищені нормативною базою. вигляді, якому є законопроекти, їх підтримувати неLможна. Разом тим, вимагаємо уряду негайно виконати свої обов'язки…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо. ласка, Радикальної партії Олег Ляшко.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія.
 Оскільки йдеться захист дітей, мене звернення представників московського злодійського блоку, мери яких Кривому Розі Інгульці. Можливо, неLзнаєте, повідомлю, дитячих садках Інгульця немає опалення. вимагаю місцевої влади негайно, наголошую, негайно, самі сидіть холодні голодні, дітям Інгульців включіть опалення, діти неLхворіли дитячих садках батьки були впевненні своїх дітей. лекції розказуєте, жити, елементарного неLможете зробити, вчасно почати опалювальний сезон. хочете, країні був порядок, почніть із себе. перед виборами йдете 500 гривень голоси купуєте, потім діти через вас холодних дитячих садках сидять. говоримо захист дітей, то, першу чергу, підтримка їхніх батьків. їхніх батьків буде робота, буде достойна зарплата, буде дітям купити їжу, памперси, одяг, ото найкращий захист наших українських дітей.
 фракція Радикальної партії зареєструвала цілий ряд законопроектів, дають можливість вирішити ключові проблеми нашої країни, подолання бідності, створення робочих місць українців, підтримання  національного виробника, захист українських дітей, дитячому садку, школі, лікарні було опалення, українські пенсіонери, неLможуть купити ліки свої копійчані пенсії, щомісяця мали можливість мінімум п'ять позицій ліків отримати безплатно держави.
 вимагаємо індексації пенсій, встановлення їх рівні неLнижче прожиткового мінімуму. вимагаємо збільшення зарплат бюджетників: вчителів, лікарів. Оце буде справжня політика підтримки наших дітей.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Заступник міністра соціальної політики Віктор Іванкевич просить одну хвилину відповідей запитання підсумування потім переходимо голосування. ласка.
  
 
 ІВАНКЕВИЧ В.В.
 народні депутати!  Прийняття цього законопроекту двох наступних законопроектів дозволить здійснювати оплату послуг патронатних вихователів виплату соціальної допомоги утримання дитини сім'ї патронатного вихователя. Наше міністерство вивчило потребу регіонів створенні патронатних сімей, місцеві органи влади готові створити понад 400 сімей патронатних вихователів. народні депутати, потрібна ваша допомога, проекти, має затвердити уряд, чекають вирішення … прийняття цих законів готові її внести буквально наступне засідання уряду. Дякую.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 колеги, обговорення завершене. прошу зайти зал зайняти робочі місця, ласка. Зараз відбудеться прийняття рішення, прошу всіх зайти зал, приготуватись голосування. ставлю голосування проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України зв'язку із запровадженням патронату над дитиною, номер 4997.  Спочатку поставлю основу, якщо буде загальна позиція поставлю цілому. підтримує даний законопроект основу, прошу проголосувати, колеги. ласка,  голосуємо.
  
 
 За-227
 227 – "за". нема заперечень, цілому проголосувати?  Підтримуєм.
 Колеги, ставлю цілому проект Закону 4997. цілому. Прошу проголосувати. Прошу підтримати, колеги. Прошу заходити зал голосувати. Прошу, цілому. Прошу голосувати.
  
 
 За-224
 Два голоси…
 Колеги, поставлю раз повернення голосування  цілому. Якщо буде воля депутатів, поставлю раз цілому.  Якщо неLбуде, буде прийнятий тільки основу.
 підтримує повернення голосування цілому,  прошу проголосувати.  Прошу підтримати. ласка,  голосуємо. Прошу підтримати.
  
 
 За-231
 Повернулись.
 ставлю раз цілому  4997. Прошу проголосувати. Прошу підтримати цілому 4997. ласка, голосуємо.
  
 
 За-231
 Закон прийнятий. Вітаю авторів, вітаю колег.
 Тепер, увага, колеги. Є прохання голови комітету,  підійшов Артур Палатний, лишається кілька хвилин перерви, є кінці законопроект другому читанні, всього є кілька правок. Якщо буде воля залу, зможемо змінити порядок денний. наголошую: якщо буде воля залу. хто  підтримує, зараз ми  розглянули проект закону 1248, стоїть трішки далі, підтримує, його розглянули зараз , прошу проголосувати, підтримує. ласка,  прошу підтримати комітет наш. Прошу проголосувати.
  
 
 За-219
 пане Артур!  
 Не встигли? раз поставити?  Немає голосів, ідемо порядку денному, колеги.
 Отже, наступний…
 продовжую засідання 15 хвилин. Підтримується 15 хвилин, колеги? хоча один законопроект розглянули.
 ставлю наступний проект Закону, є порядку денному, проект Закону 4970 внесення змін Бюджетного кодексу України .
 Прошу підтримати розгляд його скороченою процедурою. Прошу проголосувати скорочену процедуру, ласка.
  
 
 За-201
 запрошую доповіді заступника міністра фінансів Марченка Сергія Михайловича, ласка.
  
 
 МАРЧЕНКО С.М.
 Доброго дня, Андрій Володимировичу, народні депутати.
 пропоную проект Закону внесення змін Бюджетного кодексу, направлено врегулювання питань щодо фінансування патронатного виховання, розглядали попередньому законопроекті. законопроекти розроблені виконання Закону України внесення змін деяких законодавчих актів щодо посилення соціального захисту, якими передбачається, 1 січня 2016 року 31 грудня 2018 року запроваджується експеримент із здійснення патронату над дитиною.
 Сімейним кодексом передбачено, плата послуг патронатного виховання виплата соціальної допомоги утримання дитини сім'ї патронатного вихователя здійснюється рахунок місцевих бюджетів. Разом тим, час роботи експерименту передбачається, зазначені виплати будуть здійснюватися рахунок межах коштів субвенції державного бюджету місцевим бюджетам виплату державної соціальної допомоги принципом "гроші ходять дитиною". Державному бюджеті 2016 рік кошти цю субвенцію передбачені межах 769,5 мільйонів гривень. кінця року, якщо буде прийнято закон, потреба буде видатках близько мільйона гривень. Тобто реалізація змін Бюджетного кодексу Закону внесення змін бюджету 16 рік неLпотребуватиме додаткових видатків. подальшому завершення експерименту здійснення зазначених видатків буде здійснюватися рахунок місцевих бюджетів. Прийняття зазначених законопроектів дозволить визначити механізм встановити час проведення експерименту із патронатом дитини джерело фінансування видатків оплату послуг патронатних вихователів виплати соціальної допомоги утримання дитини сім'ї патронатного вихователя.
 Прошу підтримати. 2017 році цілі може бути додатково передбачено 36 мільйонів гривень. стосується 154 сімей. увагу…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам. співдоповіді запрошується голова підкомітету Комітету Верховної Ради України питань бюджету Іщейкін Костянтин Євгенович, ласка.
  
 
 ІЩЕЙКІН К.Є.
 Андрій Володимирович, народні депутати запрошені! Комітет питань бюджету 7 вересня розглянув законопроект 4970 зазначає наступні положення. Міністерство фінансів 2016-18 роках, виплати будуть здійснюватися рахунок межах коштів, передбачаються субвенція державного бюджету місцевим бюджетам виплату державної соціальної допомоги дітей-сиріт дітей, позбавлених батьківського піклування, грошового забезпечення батькам-вихователям прийомним батькам, починаючи 19 року, – рахунок місцевих бюджетів. Відтак реалізація законопроекту може потребувати збільшення видатків державного місцевого бюджетів наступних бюджетних періодах, залежно стану вжиття заходів щодо оптимізації мережі притулків, центрів соціально-психологічної реабілітації, шкіл-інтернатів, зв'язку із запровадженням експерименту здійсненням патронату над дитиною.
 Головне науково-експертне управління загалом підтримує пропозиції законопроекту. Водночас слід зазначити, законопроект системно пов'язаний двома іншими урядовими законопроектами: 4969 4997. їх необхідно розглядати взаємоузгоджено. наслідками розгляду Комітет питань бюджету ухвалив наступне рішення: рекомендувати Верховній Раді законопроект 4970 прийняти основу цілому закон урахуванням техніко-юридичної пропозиції комітету, викладеної листі висновку Верховної Ради. Відповідно комітету разом Головним юридичним управлінням Апарату при оформленні відповідного закону належить внести необхідні редакційні техніко-юридичні правки. Прошу підтримати рішення комітету. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам, колеги.
 Прошу провести запис: два – "за", два – "проти".  ласка.
 Лапін Ігор, "Народний фронт". ласка.
  
 
 ЛАПІН І.О.
 Прошу передати Помазанову.
  
 
 ПОМАЗАНОВ А.В.
 Андрій Помазанов, фракція "Народний фронт".
 законопроект, є урядовим, пов'язаний безпосередньо попереднім законопроектом, направлений розвиток патронатної служби, інституту патронатної служби Україні. думаю, повинні однозначно підтримати, оскільки патронатні вихователі повинні мати неLтільки належне пенсійне забезпечення, матеріальне забезпечення період здійснення такої надзвичайно важливої функції патронатне виховання наших дітей.
 Тому, колеги, разом вами ухвалимо законопроекти, є комплексними, є необхідними запуску дію цієї необхідної, надважливої служби патронатної. Тому, колеги, закликаю всіх голосувати. "Народний фронт" підтримує єдиноголосно. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Ярослав Москаленко, "Воля народу".
  
 
 МОСКАЛЕНКО Я.М.
 прошу передати слово Володимиру Михайловичу Литвину.
  
 
 ЛИТВИН В.М.
 Голово! колеги! Якщо спостерігати тенденцію скидання місцеві бюджети соціальних зобов'язань держави, гадаю, незабаром через певний час будемо приймати рішення те, сектор безпеки оборони фінансується рахунок місцевих бюджетів під гаслами, дуже величезні кошти. превеликий жаль, жодного разу ніхто неLпорахував, вже скинули місцеві бюджети. користуючись нагодою, говоримо зараз дітей, скажу інших, людей немічних.
 Простий приклад. селищі Довбиш Житомирської області було створено притулок самотніх людей. Вклали величезні кошти реконструкцію цього притулку. 28 людей. Тепер вимушені прийняти рішення, цих людей треба відірвати направити багато кілометрів їх рідної землі інші сиротинці! думаю, якщо йти цією логікою органів влади, цих людей, цинічно звучить, треба одразу відвезти кладовище.
 Другий приклад. знаєте, нас більше 13 мільйонів пенсіонерів. 43 відсотки потребують медичної допомоги, багато самотніх. Цим займається патронатна служба Червоного Хреста. Більше 3 тисяч людей працюючих. Фінансування забирають, скидають місцеві бюджети, мотивуючи тим, виконують соціальну функцію! разом тим виконують медичну функцію!
 Тому, моє глибоке переконання, треба дуже уважно підійти прийняття цих рішень розглянути їх комплексно, системно. одному місці латаємо, іншому місці кидаємо людей напризволяще. Користуючись нагодою, просив оці позиції, щойно прозвучали, врахувати депутатським запитом направити їх уряду. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Березюк Олег Романович.
  
 
 БЕРЕЗЮК О.Р.
 колеги! Створюючи патронатну службу дітей робимо велику справу України. закон, зараз хочете голосувати, знищить цю патронатну службу. через 2 роки патронатна служба буде фінансуватися місцевих бюджетів. великі міста можуть собі дозволити цю справу, малі міста села неLзможуть дозволити цю справу!
 підступно 2 роки фінансувати державного бюджету, потім передавати місцеві. Якщо зробимо, патронатної служби дітей Україні через 2 роки неLстане, буде тільки елітних містах. наша пропозиція, забрати цю норму. Якщо держава дбає сиріт, тих декілька десятків тисяч сиріт, є Україні, держава має забезпечувати руками місцевих органів влади, даючи їм гроші! Інакше патронатної служби Україні неLбуде.
 прошу вас зараз внести закон поправку, патронатна служба фінансується виключно державного бюджету.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Заключний виступ.  Спориш Іван Дмитрович. прошу всіх депутатів заходити зал, через хвилину відбудеться…  Ще фракцій, добре, Папієв.
 ласка, Спориш Іван Дмитрович, потім – Папієв голосування.
  
 
 СПОРИШ І.Д.
 Іван Спориш, "Блок Петра Порошенка".
 думаю, народні депутати, є продовження того законопроекту, щойно  прийняли, 4997. немає чого лякатися, говоримо дітей-сиріт, говоримо патронатне виховання, сьогодні  говоримо  патронатних сімей. І  давайте неLбудемо боятися того, чого боїмося. невелика кількість дітей, повинна бути  захищена державою, місцевими бюджетами. Якщо питання неLприймемо, багато дітей сьогодні  залишаться поза увагою. хотів би, одноголосно проголосували дану постанову. Не біймося, невеликі кошти, захистимо досить багато дітей-сиріт, дітей, які, дійсно, повинні виховуватися числі патронатним вихованням. 
 дуже пропоную всім прийняти цілому даний законопроект.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Папієву  1 хвилина. переходимо голосування.  Заходимо зал.
  
 
 ПАПІЄВ М.М.
 Дякую. народні депутати України, громадяни України! законопроект  він  є цікавий заслуговує увагу. при цьому хотів звернути вашу увагу, що   запитання, задали,  є  відповідь наступному законопроекті – №4969. Так  хочу сказати: Закон внесення змін Державного бюджету України,  неLпередбачає жодної, збільшення жодну гривню фінансування пропоновані бюджетні програми. перше.
 Друге.  Суб'єктом законодавчої ініціативи є  уряд. при цьому уряд зухвало порушує статтю 91 Закону України Регламент, немає жодної сторінки фінансово-економічного обґрунтування цього закону.
 третє – саме важливе. Немає  супровідних документах підтвердження спроможності місцевих бюджетів виконувати програми, неLкажучи вже, самому законі написано, він  вводиться  дію з  дня наступного оприлюдненням, його треба викласти "Прикінцевих положеннях".
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги. Прошу заходити зал. хотів вами порадитись. Якщо основу приймемо тим, потім внести правку, буде нормальний шлях? першому читанні неLможемо правок вносити, між першим другим.
 тому, колеги, поставлю основу, хоча комітет пропонує цілому, просто провалимо такому випадку. основу прошу всіх підтримати, дати перспективу важливій соціальній ініціативі підтримки дітей.
 колеги, прошу зайти зал, приготуватись голосування. ставлю голосування проект Закону внесення змін Бюджетного кодексу України основу, колеги, лишень основу. Прошу проголосувати, прошу підтримати, колеги. ласка, голосуємо.
  
 
 За-225
 Один голос. Не встигли. Бачу неLвстигли. ласка… Знаємо, винен, поіменно.
 Колеги, ставлю пропозицію повернутись голосування 4970 прошу уважно голосувати. Перше голосування повернутись. ласка, колеги, прошу проголосувати повернення.
  
 
 За-224
 224. Колеги, бачу неLвстигли. Колеги, ласка, уважно, займіть робочі місця. Колеги… 224. Колеги, прошу раз повернутись голосування 4970. Прошу зайти зал прошу взяти участь голосуванні.
 Отже, повертаємось, соціальна ініціатива, першому читанні. Прошу підтримати, прошу проголосувати повернення 4970. ласка, голосуємо, колеги. Прошу проголосувати підтримати.
  
 
 За-229
 Повернулись.
 Тепер, колеги, ставлю основу 4970 – основу. Прошу всіх підтримати, прошу проголосувати.  ласка,  4970 основу щодо оплати послуг  патронатних вихователів.    Прошу голосувати основу.
  
 
 За-227
 Рішення прийняте. 
 Колеги, нас  лишилося ряд питань блоку молоді спорту. дуже прошу, обіду, прийшли сумлінно сесію, могли ефективно голосувати.
 Зараз  перерва на  півгодини регламенту,  мав право лишень 15 хвилин продовжити роботу.
 12:45, продовжимо роботу дуже прошу усіх прибути зал 12:45. вам.
  
 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, час відведений перерви завершений. Прошу заходити зал, приготуватись такої неLпростої, такої важливої роботи України. заходимо зал.
 Колеги, запросіть колег-депутатів зал. Скажіть, треба працювати. Передзвонили? Кожен передзвонює одному депутату, запрошує його зал. Колеги, ну справді прошу запросити депутатів, блукає кулуарах, заходили зал.
 Принагідно, хочу повідомити, наступний проект закону 4969 був похідний попереднього 4970  щодо оплати послуг патронатних вихователів. Оскільки його прийняли лише основу, необхідність наступному проекті закону зараз знімається уряд його відкликає. Наступний законопроект. 4969 зараз неLбуде стояти розгляді, відразу перейдемо наступного. є проект Закону антидопінговий контроль спорті. Доповідач Гоцул Ігор Євгенович. Співдоповідач Силантьєв. прошу доповідачів приготовуватись розгляду законопроекту, депутатів прошу заходити зал. почекаємо тридцять секунд розпочнемо роботу.
 Колеги, ласка, запрошую депутатів зал.
 Отже, колеги, продовжуємо роботу. хочу наголосити раз, проект Закону внесення змін додатків номер 3, номер 7 Закону України "Про Державний бюджет України" знімається розгляду авторами уряду зв'язку тим, попередній законопроект був прийнятий лишень основу.
 переходимо наступного проекту закону, проект Закону антидопінговий контроль спорті 4724, колеги. нас є пакет законопроектів буду вас звертатися проханням, підтримувати скорочену процедуру, колеги. Бо, якщо увійдемо повну, неLбудемо мати шансу дійти наступних законопроектів. зараз поставлю цю пропозицію голосування, прошу всіх взяти участь голосуванні. підтримати розгляд скороченою процедурою проекту Закону антидопінговий контроль спорті номер 4724.
 Отже, колеги, прошу підтримати, прошу проголосувати 4724, скорочена процедура. ласка, голосуємо. Прошу підтримати.
  
 
 За-130
 раз поставлю. Якщо неLбуде, підемо повній процедурі, колеги.
 Отже, раз ставлю голосування розгляд скороченою процедурою проекту Закону антидопінговий контроль спорті 4724. Прошу підтримати дану пропозицію, прошу проголосувати, ласка, голосуємо.
  
 
 За-139
 Колеги, можу раз поставити, підемо повній. Давайте проаналізуйте порадьтесь між собою. Якщо підемо повній процедурі фактично буде єдиний законопроект, буде шанс розглянути. Якщо підемо скороченою зможемо кілька законопроектів розглянути, колеги.
 Отже, прошу зайти зал, зайняти робочі місця, раз поставлю цю пропозицію голосування. Прошу запросити депутатів зал. Отже, колеги, раз поставлю, якщо неLбуде, підемо повною процедурою. ласка,  уважно віднесіться цього голосування, закликаю підтримати комітет, підтримати їхні законопроекти. І, ласка,  колеги раз ставлю голосування прошу підтримати розгляд скороченою процедурою проекту Закону антидопінговий контроль спорті номер 4724. Колеги, ласка,  прошу взяти участь голосуванні, прошу проголосувати, прошу підтримати, ласка.
  
 
 За-142
 Немає залі політичної волі розгляд скороченою процедурою, колеги, переходимо повної процедури. запрошую доповіді першого заступника міністра молоді спорту Гоцула Ігоря Євгенійовича, ласка.
  
 
 ГОЦУЛ І.Є.
 Андрій Володимирович! народні депутати! Восени минулого року Всесвітня антидопінгова агенція визнала Національний антидопінговий центр України таким, неLвідповідає вимогам Всесвітньої антидопінгової агенції. означало нашої країни, спортсмени України могли були бути позбавлені права виступати міжнародних  змаганнях. Основні вимоги нас основні претензії  нас були наступні. Лабораторія антидопінговий центр є однією організацією, порушує конфіденційність. виконуємо проби в  національній лабораторії, неLє сертифікована. національна лабораторія неLє  повною мірою самостійною.
 Нова  редакція закону, запропонована вам, направлена на  те, вирішити питання зняти претензії нашої країни такої, неLвідповідає повною мірою Міжнародній конвенції боротьбі допінгом спорті. Конвенція, нагадую,  була ухвалена… ратифікована Верховною Радою України.
 запропонованому проекті саме знімаються претензії, розділяються функції лабораторії антидопінгового центру, знімається заборона проведення допінг-проб українських спортсменів ВАДА акредитованій лабораторії надаються додаткові повноваження  антидопінговому центру, відповідають вимогам  Всесвітньої антидопінгової агенції.
 Ухвалення цього закону надзвичайно важливо для  нашого українського спорту, оскільки це  дає шанс  стати шлях "чистого" спорту і  приєднатися до  всіх цивілізованих країн, саме таким шляхом ідуть. міністерство розробило проект просить вас, народні депутати, його  підтримати.  увагу.  
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую. ласка,  лишайтесь трибуні.
 Зараз нас є час для  запитань  доповідача, прошу провести запис на  запитання, ласка. Семенуха Роман Сергійович.
  
 
 СЕМЕНУХА Р.С.
 Прошу передати слово Ані Романовій.
  
 
 РОМАНОВА А.А.
 мене запитання шановного заступника міністра. Пане Ігорю, скажіть, ласка, цим законопроектом створюємо нове державне підприємство, питання тому, якщо створимо нове державне підприємство, заплануємо бюджетні кошти проведення антидопіг-проб, Всесвітнє антидопінгове агентство неLдасть сертифікації цьому державному підприємству проведення таких проб, будемо робити?
 Дякую.
  
 
 ГОЦУЛ І.Є.
 Процес сертифікації Національної антидопінгової лабораторії, процес, триває достатньо великий час. Якщо будемо супер успішні числі ухвалимо закон, процес триватиме щонайменше 2 роки. пропонується створити лабораторію саме якості державного підприємства, дасть змогу виконувати лабораторії інші замовлення, зберегти фаховий склад людей, працюють, зберегти обладнання, куплено державний кошт коштує достатньо великих грошей.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 ласка, Гусак Володимир Георгійович.
  
 
 ГУСАК В.Г.
 Добрий день.
 скільки відповідає сучасній світовій практиці сучасним вимогам боротьби допінгом спорті те, Національний антидопінговий центр, Національна антидопінгова лабораторія цим проектом Закону буде підпорядкована центральному органу виконавчої влади відповідальному здійснення державної політики спорті, саме Міністерству спорту?
  
 
 ГОЦУЛ І.Є.
 Абсолютно відповідає, проект Закону був узгоджений фахівцями Всесвітньої антидопінгової агенції, профільною комісією Ради Європи, затверджений саме такій редакції. просимо її підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ігор Лапін, "Народний фронт", ласка.
  
 
 ЛАПІН І.О.
 Прошу Миколі Величковичу передати.
  
 
 ВЕЛИЧКОВИЧ М.Р.
 Скажіть, ласка, пане заступник міністра, наявність такої лабораторії – буде лише спортсменів України, можемо все-таки залучити обслуговування інших спортсменів інших країн?
  
 
 ГОЦУЛ І.Є.
 Наше завдання – саме досягти майбутньому акредитації нашої Національної лабораторії міжнародної, дасть змогу проводити проби неLтільки національних спортсменів, міжнародних. дасть змогу заробляти лабораторії гроші, Україні – заробляти міжнародний авторитет спорті. Однак, вже говорив, процес, триватиме достатньо довго. маємо бути успішні цьому шляху.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам. Час, відведений запитань, вичерпаний. Дякую, Ігор Євгенович. запрошую співдоповіді заступника голови Комітету питань сім'ї, молодіжної політики спорту Силантьєва Дениса Олеговича. ласка, Денис Олегович.
 Давайте разом покличемо Дениса Олеговича. Вже є Денис Олегович, ласка, прошу.
  
 
 СИЛАНТЬЄВ Д.О.
 Андрій Володимирович, колеги! Комітет своєму засіданні 14 червня 2016 року розглянув проект Закону антидопінговий контроль спорті, поданий Кабінетом Міністрів України, повідомляє наступне. Законопроектом пропонується чинний закон України "Про антидопінговий контроль спорті" викласти новій редакції урахуванням положень Міжнародної конвенції боротьбу допінгом спорті. Законопроектом визначаються додаткові повноваження Національного антидопінгового центру частині затвердження антидопінгових правил. Встановлюються повноваження основні завдання Національної антидопінгової лабораторії. При цьому лабораторія буде функціонувати окремо Національного антидопінгового центру.
 Головне науково-експерте управління Апарату Верховної Ради України пропонує прийняти законопроект основу урахуванням висловлених ним зауважень. Під час обговорення члени комітету підтримали законодавчу ініціативу, спрямовану створення необхідних правових, організаційних, соціально-економічних засад, подальшої ефективної діяльності організації антидопінгового контролю спорті.
 Водночас, члени комітету представники фізкультурно-спортивної громадськості було встановлено низку пропозицій законопроекту, будуть враховані при його підготовці другого читання. Зокрема, були підтримані пропозиції щодо посилення відповідальності спонукання спортсменів застосування допінгу, заборону реклами допінгу, унормування забезпечення Національної антидопінгової лабораторії відповідним обладнанням саме рахунок коштів державного бюджету.
  Однак, норма законопроекту щодо визначення Національної допінгової лабораторії суб'єктом господарської діяльності державної форми власності викликають дискусію членів комітету. думку комітету умовах відсутності акредитації Національної антидопінгової лабораторії, неLздатна отримати доход, змогла компенсувати хоча витрати оренду приміщення ринкової ціною.
 Тому, при підготовці законопроекту другого читання, комітет раз вивчить доцільність надання Національній антидопінговій лабораторії статус бюджетної установи отримання нею акредитації Всесвітнього антидопінгового агентства.
 наслідками розгляду комітет ухвалив рішення, проект Закону антидопінговий контроль спорті, 4724, поданий Кабінетом Міністрів України, результатами розгляду першому читанні прийняти основу.
 Прошу підтримати, колеги.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо, колега. Залишайтеся трибуні. нас розгляд повною процедурою. ласка, запитання співдоповідача. Якщо є, запишіться, ласка. немає скорочуємо час.
 ласка, пана Папієва, "Опозиційного блоку".
  
 
 ПАПІЄВ М.М.
 Дякую.
 пане доповідачу, закон дуже цікавий позитивний, мій погляд необхідно було передбачити законі цьому важелі, неLдали можливість використовувати  допінг-лабораторії якихось політичних регіональних цілях, змагальних цілях між власниками різних команд. розумієте, що, маю увазі. Наприклад, ВАДА - Всесвітнє антидопінгове агентство, з'ясувалось, вибірково підходило спортсменів. Наприклад, Симоні Бейлз, чотириразова чемпіонка Олімпіади 2016 року, сестрам Вільямс дали "добро" те, абсолютно спокійно використовували допінги. при цьому, при цьому ніяких засобів впливу них неLбуло.
 неLбуде так, що, наприклад, виграє, виграє якась команда футбольна іншої команди, - цього лабораторія буде використовуватися користь однієї команд. Тобто дуже велика небезпека. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо. ласка, запитання пані Наталії Веселової "Самопомочі".
  
 
 ВЕСЕЛОВА Н.В.
 Прошу передати слово Романовій.
  
 
 РОМАНОВА А.А.
 колеги! думаю, наші результаті Олімпійських іграх Ріо засвідчили, ми, числі парламентарі дуже мало приділяємо уваги питанням розвитку фізичної культури спорту. Ось, подивіться, законопроекти, стосуються наших збірних, розвитку масового спорту, виносяться порядок денний, якщо виносяться, ставляться, лише середу.
 стосується даного законопроекту. Звичайно, треба робити все, прописала своїх рекомендаціях Всесвітня антидопінгова організація. те, сказали застереження стосовно створення державного підприємства, перше моментів акредитації.
 друге. треба собі пояснити, має бути самоокупна організація. принципі цьому законопроекті прописано, маємо цим законопроектом…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дайте завершити. потім, ласка, відповіді два запитання. відволіклася. дійсно, відповідь пана Папієва. потім пані Романова. ласка.
  
 РОМАНОВА А.А. допомогою цього законопроекту маємо навіть заощаджувати державні кошти. зараз антидопінг-проби маємо відсилати Германію того, здійснити, дійсно підготувати наших спортсменів. маємо проголосувати законопроект  першому читанні для  того, навіть  економити бюджетні кошти.  Прошу підтримати, потім внести пропозицію на…
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякуємо.
 Пане Папієв, пане Папієв, пане Папієв! Пане Михайло Папієв, зараз буде  відповідь ваше запитання. ласка, пане Силантьєв.
  
 
 СИЛАНТЬЄВ Д.О.
 Да, вы совершенно  правы: есть злоупотребления, есть злоупотребления Международной антидопинговой лабораторией. если мы будем выполнять так, как прописано Законе антидопинговом  процессе, таких злоупотреблений неLбудет. если вас есть предложение, как можно поставить запобіжник,  предохранитель того, чтобы неLбыло таких моментом, это только первое чтение, дальше  можем принимать поправки, обсуждать принимать. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякуємо.
 Тепер  Регламенту ми  маємо вами записатися виступи фракцій. прошу запис, вас, пане Селантьєв, можете пройти поки що  вашого місця.
 ласка, від  "Опозиційного блоку" народний депутат Гусак.
  
 
 ГУСАК В.Г.
 колеги,  громадяни України, законопроект  є урядовим. фракція "Опозиційного блоку" є єдиною, справжньою послідовною опозиційною силою цьому  українському парламенті. неLголосували  жоден бюджетів, якими були відібрані пенсії пенсіонерів, пільги  інвалідів, харчування дітей.   на відміну  фракцій,  зараз називають себе опозиційними ніколи неLбули коаліції неLбули коаліції 2015 року, довела Україну економічної катастрофи. закон стосується важливої сфери, має всіх нас об'єднувати, саме спорту спорту чистого.
 Дійсно сучасному світі сучасному спортивному світі боротьба допінгом час стає жорсткішою, вводяться нові правила, знаходяться нові способи проводити тестування допінг, виявляти допінг, неLбув виявлений минулого разу. слід відверто сказати, що, превеликий жаль, Україна має проблеми допінгом.  
 Нещодавно Україні були відібрані 2 медалі літніх Олімпійських ігор 2012 року 1 медаль літніх Олімпійських ігор 2008 року.
 Навіть цього, наприклад, кількість медалей, Україна здобула Олімпійських іграх 2012 року Лондоні склала 18, 6 яких були золотими.
 Хотів нагадати, нещодавно виступав міністр спорту України звітував якісь успіхи. останніх олімпійських іграх, закінчилися влітку цього року Україна здобула лише 11 медалей, них усього 2 золоті.
 розуміємо, того, українські спортсмени мали шанс перемогу чесній боротьбі необхідно приводити українське законодавство відповідність новими міжнародними нормами. Україна потребує перемогу спорті, перемог чистих чесних.
 фракція "Опозиційного блоку" підтримає законопроект першому читанні.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 ласка, "Блоку Петра Порошенка" пан Спориш. ласка, пане Іване.
  
  
 
 СПОРИШ І.Д.
 народні депутати, президія! думаю, щойно почули виступи першого заступника міністра молоді   спорту Ігоря Гоцула конкретно змістовно виступив Денис Силантьєв. основне, повинні даному законопроекті прийняти – боротьба із допінгом. знаємо прекрасно бачимо останній олімпіаді, недавно відбулася, скільки російських спортсменів  неLпопало олімпіаду через допінги, знаємо, і   біди були нас, частинку наших спортсменів  неLдопущено    через  допінг.
 питання номер один - повинні, дійсно, прийняти даний законопроект. визнання законодавчому рівні акредитованих Всесвітнім антидопінговим  агентством лабораторій, кінець то   повинно бути повинно відповідати  нашим  лабораторіям.  наша Національна антидопінгова лабораторія, дійсно, повинна відповідати із всесвітньою, було сказано.
 якщо приймемо  даний  законопроект, зробимо знову таки, невелика кількість коштів  потрібна того, даний законопроект   був прийнятий, повинні зробити, все-таки відповідало дійсності Всесвітня антидопінгова лабораторія наша Національна  антидопінгова лабораторія. думаю, дійсно, повинні  прийняти даний законопроект основу, в  цілому, дасть змогу   все-таки рівнятися нашим спортсменам, лабораторіям всесвітні неLмали ніяких претензій причин із допінгом.
 думаю, сьогодні, питання, сьогодні  стоять,  питання спорту нашій сесії, думаю, дасть можливість  нашій команді "Динамо" Київ виграти центральному стадіоні. запрошую, всіх запрошуємо футбол, думаю, народні депутати прийдуть  допоможуть "Динамо" Київ здобути перемогу.
 прошу законопроект 4724 прийняти  одностайно всім проголосувати - "за".
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую. футбол тільки засідання Верховної Ради, ласка, неLпрямо зараз. запрошуємо трибуну представника "Самопомочі" Єгора Соболєва. А, передає слово своєму колезі пану Данченку. ласка, Олександре.
  
 
 ДАНЧЕНКО О.І.
 Доброго дня, колеги! Доброго дня, всім! Спорт – здоров'я нації, спорт – майбутнє кожної держави. Чистий спорт – принцип зрілості, принцип відкритості кожної держави, її сила. Тому, беззаперечно, законопроект потрібен потрібно, наші спортсмени були кристально чисті, наші діти неLбачили жодних прикладів використання допінгу, нас буде сильна нація, може рухатися вперед.
 цьому законопроекту, другого читання потрібно поставити, дійсно, запобіжники, неLдозволять якісь корупції якимось махінаціям. Законопроект повністю відповідає вимогам міжнародного законодавства. хочу звернути увагу, проблема нашого спорту не  тільки антидопінговому законодавстві, наших спортсменів потрібно елементарно кормити, їм потрібно кошти їжу, футбольні поля, інші зали, допінг добре. Панове, таким фінансуванням відношенням українського спорту нікого буде наступних олімпійських іграх перевіряти допінг. Тому, беззаперечно, потрібно підтримувати законопроект, працювати над програмою підтримки українського спорту.
 Ну, виступаючому одного блоку, казав, ніде неLбув жодних коаліціях неLбули, немає дотичності того, український спорт зараз розвалений. хочу сказати цим представникам, першим потрібно буде пройти антидопінг перевіритися. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. колеги, три фракції скористалися правом своїм виступити приводу цього законопроекту, неLзаписалися "Народний фронт". Але, ласка. Радикальна партія потім "Народний фронт", ласка.
  
 
 АМЕЛЬЧЕНКО В.В.
 колеги! Якась мудра людина сказала, рейтинг країни міряється кількістю ядерних боєголовок кількістю олімпійських медалей. Ядерних боєголовок Україні немає, сподіваюсь законопроект буде  сприяти тому, наші олімпійці привозили кожного року більше більше медалей різного ґатунку із будь-яких наступних олімпійських ігор. враховуючи те, нашій фракції Радикальної партії Олега Ляшка є учасник олімпійських ігор призер олімпійських ігор Денис Силантьєв сподіваюсь, розумінням поставитесь прийняття рішення цьому законопроекту підтримаєте одностайно цьому залі. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  дякуємо, пане Амельченко.
 ласка, представник "Народного фронту", прошу вас трибуни.
  
 
 ВЕЛИЧКОВИЧ М.Р.
 колеги! антидопінговий закон є дуже важливий зараз українського спорту, йдеться неLтільки спортсменів, готуються олімпіади, постійно спортсмени, виступають міжнародному рівні чемпіонатах Європи, чемпіонатах світу. завжди під антидопінговим контролем сторони ВАДА і  наявність такої лабораторії такого центру Україні – саме те, потрібно українського спорту. дасть неLлише можливість економити кошти тих пробах, змушені наші атлети проходити інших країнах. дасть можливість залучати кошти інших країн, немає таких лабораторій.
 Закликаю всіх голосувати законопроект, розуміємо, є якісь певні моменти, треба другому читанні підправити, комітеті зробимо. Закликаю всіх голосувати законопроект. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  дякуємо, пане  Величкович.
 Колеги, є бажаючі виступити фракцій? Все, вичерпані бажаючі… нашої фракції "БПП", яка, вже був виступаючий. Не виступали тільки двох політичних груп "Батьківщини". Бажаючих  немає? прошу зараз записатися народних депутатів. це, пане  Кишкар, буде ваш шанс теж виступити.
 Павло Кишкар, ласка.
  
 
 КИШКАР П.М.
 Дякую, дорогі друзі. Насправді, говорити треба дуже коротко, неLрозбіглися підтримали законопроект. вельмишановному першому заступнику міністра молоді спорту те, законопроект зараз розгляді, неLоптимістичний думаю, років 5 знадобиться задля того, ВАДА все-таки сертифікувала лабораторію.
 Дуже просив вас, бюджет  2017 року  правдиво відображав потреби, лабораторія вже має сьогодні  щодо обладнання, необхідно розмістити задля того, претендувати відповідний статус сертифікат  ВАДА.
 Сьогоднішній спорт, дійсно, має три  нагальні проблеми. допінг перша невід'ємна складова чесної боротьби, корупція самих структурах, керують спортом, та  маніпуляції результатами  спортивних подій спортивних змагань третя основна складова.  думаю, Верховна Рада, Міністерство молоді спорту активно долучаться до  вирішення цих нагальних трьох проблем, числі врегулювавши законодавчому полі України.
 сьогоднішній момент єдиним революційним законопроектом, особисто подавав перший автор, є 4857, відображено  реальність, реальність того, мусить розвиватися сфера спорту Україні.
 Дуже просив, усі народні депутати  числі  міністерство, нас підтримує цьому тяжкому шляху, долучилися до  співавторства, долучилися до  офіційної підтримки підтримали, проголосували.   керівництво Верховної Ради прошу все-таки провести день молоді спорту Верховній Раді задля того, комплексно вирішити нагальні проблеми, є нас зараз сфері молоді спорту. Дуже дякую.
 прошу підтримати законопроект.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо вам, колега.
 ласка, "Народного фронту" депутат Лунченко. Депутат Лунченко "Народного фронту".
  
 
 ЛУНЧЕНКО В.В.
 Прошу передати слово Максиму Бурбаку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Максим Бурбак місця виступає.
  
 
 БУРБАК М.Ю.
 колеги, фракція "Народного фронту" буде підтримувати даний законопроект, є надважливим. огляду бачимо був скандал допінговий збірною Росії, майже повному складі неLзмогла поїхати, слава Богу, неLзмогла поїхати останні Олімпійські ігри.
 хочу сказати, наголосити тому, треба між першим другим читанням передбачити можливість перевірки деяких наших колег сесійному залі предмет вживання якихось стимулюючих речовин починав Капліна, треба переживати його здоров'я.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. "Опозиційного блоку" Михайло Папієв, прошу, ласка.
  
 
 ПАПІЄВ М.М.
 Дякую.
 народні депутати України, громадяни України, думаю, можуть переконатися Верховна Рада підтвердила свої пріоритети. зверніть увагу, порядку денному важливі заяви Верховної Ради України, приймалися постановою Верховної Ради України приймалися скороченою процедурою голосу, відсутності тексту, фактично заявами цими Верховна Рада України може взагалі зірвати переговорний процес ускладнити переговори "нормандської четвірки", підхід абсолютно незважений.
 цього Верховна Рада України приймала закони, стосуються дітей-сиріт, патронатних сімей, фінансування, чомусь закони неLобговорювали режимі повного обговорення законопроектів, прийняти зважені рішення, були інтересах громадян України, інтересах українських сімей. дивіться пожвавлення викликав закон.
 знаєте чому? пояснюю громадянам України. провладна коаліція побачила створення антидопінгової лабораторії, сотні мільйонів гривень Державного бюджету України, можливість призначити потрібну людину використовувати лабораторію цю політичних цілях, цілях якихось видів спорту, особливо футболу, особливо ігрових видів спорту. пожвавлення.
 хотів би, пріоритети Верховної Ради України відображали інтереси людей, самий час використовували розгляд законів, долають бідність, законів, підвищують соціальні стандарти людей. наступний законопроект, буде, внесення змін Державного бюджету України, фактично Кабінет Міністрів України соціальну допомогу дітей-сиріт скидає місцеві бюджети. Жодної копійки збільшення фінансування субвенцій, навіть перехідний період 2019 року, неLпередбачено. місцеві бюджети фактично унеможливлюємо фінансування. Вже добили професійно-технічну освіту, добили науку, добили студентів стипендіями. вже добралися вже дітей-сиріт. Шановні, схаменіться, майте Бога серці!
 хотів би, Верховна Рада України, першу чергу, приймала закони, були інтересах людей, неLінтересах окремих спортивних, політичних, фракційних груп наступному впливу, числі процеси спорті. увагу. просив всіх привернути увагу соціальних проблем суспільства.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. колеги, бачу, нас зібралось більше депутатів, зможемо швидше перейти прийняття рішення. може бути загальна згода, дамо виступити Солов'ю, того перейдемо прийняття рішення?
 нас відбулося жваве обговорення. прошу всіх заходити зал, прошу всіх запросили зал прийняття рішення. запрошую виступу Солов'я Юрія Ігоровича. запросіть депутатів зал, ласка. Пане Юрій, прошу виступати.
  
 
 СОЛОВЕЙ Ю.І.
 Юрій Соловей, 89 виборчий округ, Гуцульщина Покуття.
 колеги, людина, дитинства займається спортом, хочу сказати, саме річ особисто мені дала дуже багато житті сформувала ряд, разом освітніми навиками, сформувала мене дорослу людину. тому, ми, чую попереднього доповідача, каже, спорт - щось останнє, повинен розглядати український парламент. дозвольте ним неLпогодитись. Спорт - одне ключових питань, повинно стояти порядку денному української Верховної Ради. часто боремося наслідками, поганим рівнем освіти, величезними видатками медицину, алкоголізм, тютюнопаління, неLрозуміючи, корінь причина абсолютно іншому. причина тому, нас суті немає жодної інфраструктури спорту новозбудованої. Діюча інфраструктура - інфраструктура дісталася спадок Радянського Союзу. останні 25 років жодної копійки бюджетів всіх рівнів розвиток спортивної інфраструктури неLвиділялося. Звідки отримаємо такому випадку спортсменів? Звідки будемо отримувати імідж України?
 тому, вважаю, надзвичайно важливо, подібного роду законопроекти стоять парламенті.
 наведу один приклад. Верховинщина, гірський округ, єдина олімпійська трампліна база Україні, практично повністю зруйнова, база, готувала олімпійських чемпіонів чемпіонів світу. один конкретний приклад. Таких прикладів Україні будемо бачити сотні, якщо неLтисячі.
 тому, підтримую свого колегу Павла Кишкаря, сказав, обов'язково потрібно провести день спорту нас парламенті. перше питання.
  І друге питання. іде бюджетний процес. копійки, виділяються спорт, абсолютно неLвирішують цієї проблеми. закликаю всіх парламентарів більш уважно підійти цього питання суттєво, майбутньому році, збільшити видатки утримання фізичної культури спорту.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 колеги, прошу заходити зал. нас відбулось жваве обговорення даного законопроекту. Усі фракції висловили підтримку цього законопроекту. Отже, маємо політичну злагоджену позицію. Прошу заходити, займати робочі місця. хочу погодитись попереднім виступаючим, неLможна знецінювати питання молоді спорту, є одним ключових розвитку нашої молоді нашої держави. Комітет подав порядок денний надважливі законопроекти. просив би, підтримали комітет наших колег. прошу займати робочі місця.
 Зараз поставлю пропозицію комітету проголосувати основу. основу. потім поставлю наступну пропозицію, буде рекомендувати Комітет молоді спорту. Отже, колеги, можемо переходити прийняття рішення?
 Отже, ставлю голосування проект Закону антидопінговий контроль спорті № 4724. пропозицією комітету пропонується прийняти проект закону основу, колеги. основу, прошу підтримати, прошу проголосувати, колеги. ласка, голосуємо, колеги. основу. Голосуємо, колеги.
  
 
 За-211
 Бачу, неLвстигли. бачу, неLвстигли, так? прошу, колеги, зайти зал. Колеги, ласка, нас йдуть далі питання молоді спорту, яких є ініціаторами різні фракції. Колеги, хочу нагадати, перед перервою поставили пропозицію розглянути другому читанні закон, стоїть нас під номером 1248. кілька голосів неLвистачило, підтвердили фракції, готові нього проголосувати.
 треба перейти голосування. прошу сконцентруватись, зайти зал, зайняти робочі місця, колеги. Зараз поставлю повернення 4724, підтримки спорту. І, колеги, прошу приготуватись голосування. Прошу зайти зал.
 Отже, ставлю пропозицію повернутись розгляду 4724, проекту Закону  антидопінговий контроль спорті. прошу усіх дану пропозицію підтримати, колеги. Прошу голосувати, прошу підтримати, колеги. ласка,  голосуємо.  Прошу проголосувати.
  
 
 За-220
 бачу чуть-чуть, колеги, просто нас люди залу під час голосування  мандрують. дуже прошу свої робочі місця зайти. бачу, прошу  дуже, колеги… Прийняття рішень –  один наших головних обов'язків.  прошу підтримати спорт, підтримати Комітет молоді спорту Артура Палатного особисто. Можемо, так?  Бачу, підійшло ще  7 депутатів. Отже, колеги, прошу уважно  зайти зал, зайняти робочі місця.
 я  раз ставлю пропозицію повернутись розгляду  проекту Закону  антидопінговий контроль спорті. Прошу підтримати, прошу проголосувати повернення 4724. ласка, прошу голосувати, прошу підтримати. ласка, голосуємо.
  
 
 За-228
 Колеги,  дякую.
 Зараз продовжимо голосування. Зараз поставлю, пане Іване. Пане Артуре, зараз поставлю друге читання. зараз маємо проголосувати закон, якого повернулись.
 ставлю голосування проект Закону антидопінговий контроль спорті основу. Колеги, основу. Прошу підтримати, прошу проголосувати. ласка, прошу голосувати.  Прошу проголосувати.
  
 
 За-231
 Рішення прийнято.
 Вітаю авторів, вітаю комітет.
 Колеги, увага! Увага! ласка, лишайтесь місцях. голова комітету, представники усіх фракцій попросили мене, зараз поставити розгляд проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України . друге читання, стоїть порядку денному просто через 2 законопроекти. комітет наполягає, зараз перейшли його розгляду, всього кілька поправок, всього кілька поправок. Давайте підтримаємо комітет, є порядку денному. Верховна Рада України має право своїм рішенням змінити порядок розгляду. Верховна Рада тим правом зараз скористається, сподіваюсь.
 ставлю голосування пропозицію комітету всіх представників фракцій зараз перейти розгляду проекту Закону внесення змін деяких законодавчих актів України , є другому читанні, всього кілька поправок. прошу підтримати пропозицію, зараз перейшли його розгляду. фракції підтвердили, підтримують цю пропозицію. Прошу проголосувати, прошу підтримати. Колеги, ласка, голосуємо перехід розгляду 1248. Прошу проголосувати, ласка.
  
 
 За-198
 Немає такої політичної волі, пане Артур. Немає такої політичної волі.
 переходимо наступному питання порядку денного, стоїть наступним. питання 4984, проект Постанови забезпечення сталого розвитку сфери фізичної культури спорту Україні умовах децентралізації влади. Колеги, прошу лишатися місцях прошу підтримати пропозицію розгляду скороченою процедурою. ласка.
  
 
 За-171
 171 – "за". Рішення прийняте.
 запрошую доповіді народного депутата України Силантьєва Дениса Олеговича. ласка, пане Денис.
  
 
 СИЛАНТЬЄВ Д.О.
 Андрію Володимировичу,   колеги!   Нещодавно, Ріо-де-Жанейро,  закінчилися олімпійські ігри,  Україна опинилася 31 місці       медальному заліку. Нашими спортсменами було завойовано лише 11 медалей 2  них золоті – останні 25 років найгірший результат всю історію  України.
 знаємо,  однією     головних причин таких показників Національної збірної олімпіаді є проблема фінансуванням насамперед фундаменту спорту   вищих досягнень дитячо-юнацьких спортивних шкіл.  Спостерігається небезпечна тенденція: всупереч вимогам законодавства, керівники деяких місцевих рад відмовляються фінансувати   спортивні школи. керівництво Чернігівської міської ради ультимативній формі довело відома,  2017 році  міська рада неLбуде фінансувати спортивні  школи  фізкультурно-спортивних товариств, якщо неLперейдуть комунальну власність випадки  -непоодинокі.
 Крім цього, вимушені констатувати,  під гаслом децентралізації держава фактично самоусунулась підтримки масового спорту, що  умовах законодавчої  невизначеності призводить серйозних проблем розвитку спорту територіальних громадах керівництво яких  неLприділяє необхідної      уваги питанням фізичної культури спорту.
 Таких проблем чимало, саме колегами комітету зареєстрували  проект Постанови 4984, якою зокрема пропонується  Кабінету Міністрів    України невідкладно затвердити державну цільову соціальну програму розвитку фізичної культури спорту період до  2020 року. Запровадити план заходів 2017 рік реалізації  національної  стратегії  з  оздоровчо-рухової активності в  Україні  період до  2025 року    під назвою: "Рухова активність – здоровий спосіб життя, здоровий…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Прошу  дати 30 секунд завершити,  ласка.
  
 СИЛАНТЬЄВ Д.О. Більше можна?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Більше? Хвилину?
  
 СИЛАНТЬЄВ Д.О. Так.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Хвилину,  ласка.
  
 СИЛАНТЬЄВ Д.О. Дякую.
 Вдосконалити роботу із залучення  інвесторів, меценатів  відновлення, реконструкцію існуючої спортивної інфраструктури. Місцевим органам виконавчої влади, органам місцевого самоврядування установленому порядку вжити заходів щодо створення умов регулярної організації рухової активності населення метою зміцнення здоров'я, урахуванням інтересів, побажань, здібностей індивідуальних особливостей. Забезпечення підтримки діяльності спортивно-оздоровчих таборів оздоровлення відпочинку дітей, займаються спортом, збереження розвитку мережі фізкультурно-оздоровчих закладів місцевим проживання, роботи місцях масового відпочинку населення використанням механізмів державно-приватного партнерства, умови залучення різних верств населення оздоровчого дозвілля тощо.
 Прийняття проекту постанови дозволить схвалити напрацьовані пропозиції щодо забезпечення ефективного розвитку фізичної культури спорту Україні сприятиме вдосконаленню…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд вже завершуйте, ласка.
  
 СИЛАНТЬЄВ Д.О. Діяльності органів виконавчої влади, органів місцевого самоврядування, громадських організацій щодо сприяння розвитку сфері фізичної культури спорту Україні. огляду зазначене враховуючи важливість цієї постанови, прошу підтримати її прийняття. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. дуже вам. співдоповіді запрошується голова Комітету питань сім'ї, молодіжної політики спорту Палатний Артур Леонідович.
  
 
 ПАЛАТНИЙ А.Л.
 колеги, Андрій Володимирович, комітет засіданні 6 вересня 2016 року розглянув проект Постанови забезпечення сталого розвитку сфері фізичної культури спорту умовах децентралізації влади. Проектом постанови пропонується вдосконалити державну політику сфері фізичної культури спорту шляхом прийняття низки пропозицій органам виконавчої влади, органам місцевого самоврядування щодо вдосконалення функціонування сфері фізичної культури спорту. Міністерство молоді спорту України підтримує прийняття проекту постанови.
 Під час обговорення, члени комітету підтримали законодавчу ініціативу, спрямовану вдосконалення правових економічних механізмів розвитку сфері фізичної культури спорту, забезпечить підтримку дитячо-юнацького спорту, підвищення конкурентоспроможності спорту вищих досягнень, покращення здоров'я громадян України, популяризація масового спорту здорового способу життя державі.
 засіданні… наслідками розгляду комітет ухвалив рішення, рекомендувати Верховній Раді України  проект постанови забезпечення сталого розвитку сфері фізичної культури спорту Україні умовах децентралізації влади. Поданий народними депутатами України членами нашого комітету. колеги, прошу сконсолідуватись підтримати цю постанову. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую, колеги. вам.
 Є необхідність обговорювати? Є. Якщо хоче хтось виступити, прошу провести запис: два – "за", два – "проти". закликаю лаконічного обговорення – результат парламентських слухань. Прошу провести запис: два – "за", два – "проти".
 ласка,  Барна, включіть мікрофон.
  
 
 БАРНА О.С.
 Сьогоднішні питання, пов'язані із розвитком спорту надзвичайно актуальні. бачимо результати недостатньої діяльності, халатної, можна сказати, злочинної діяльності, неLдоопрацювання попередніх влад всю історію України, незалежну, 25 років. результаті цієї халатної діяльності бачимо, інсульти інфаркти появилися уже шкільному віці. треба докорінно міняти всю концепцію розвитку спортивно-масової роботи, починаючи із дошкільної освіти, вдосконалювати спортивно-масову роботу школі, збільшуючи уроки фізичного виховання. Якомога менше приділити годин колективних видів спорту: футбол, волейбол, баскетбол тощо, більше наполягати розвитку індивідуальних видів спорту: легка атлетика, гімнастика, єдиноборства.
 Поряд тим, особливу увагу треба приділяти позашкільному розвитку спорту особливо розвиток спортивних шкіл. Спортивні школи, зараз дуже перебувають занедбаному стані поряд тим слід наголосити, саме розвиток українських видів спорту, силових видів спорту, індивідуальних видів спорту дасть змогу покращити загальний стан здоров'я населення.
 потрібно повернутися тих старих принципів здачі нормативів фізичної культури спорту школі, само пріоритет надати щодо реклами спорту здорового способу життя пріоритетність вдосконаленні  загального  статусу  особи. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам. Рябчин Олексій Михайлович передає слово виступу  Іванові Крульку. ласка,  пане Іван.
  
 
 КРУЛЬКО І.І.
 Іван Крулько, фракція "Батьківщина".
 Ну перше хочу сказати, фракція "Батьківщина" буде підтримувати законопроект повному складі. Користуючись нагодою хочу побажати всім українським командам, завтра будуть захищати  кольори країни єврокубках, і  київське "Динамо", донецький "Шахтар", луганська "Заря" – всім нашим перемог звитяг.
 також, Андрій Володимировичу, хотів вас звернутися попросити  повернутися законопроекту 1248 – законопроект, який  підготовлений урахуванням усіх вимог  Ради Європи. створимо цілу мережу місцевому рівні тих молодіжних центрів, будуть давати дуже  потужний поштовх розвитку молодіжної політики Україні. законопроект, має об'єднати зал надати можливість  українській молоді  розвиватися Українській державі, неLмріяти  те, виїжджати кордон, покидати Українську державу. Давайте готувати українську молодь мобілізувати їх те. працювали Українську державу. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, пане Іван.
 мене було звернення голови комітету, деяких фракцій, неLзорієнтуватись. розгляду цього законопроекту раз поставлю пропозицію  перейти розгляду другому читанні. всього кілька поправок, забезпечите, щоб  була необхідна кількість голосів.
 Зараз слова запрошується Корчинська Оксана Анатоліївна. ласка.
  
 
 КОРЧИНСЬКА О.А.
 Доброго дня, колеги! Фракція Радикальної партії. Оксана Корчинська.
 Звичайно, ми  підтримуємо   законопроект, надзвичайно важливий. треба добитися, дуже  скоротити терміни, були  всі  підзаконні акти зроблені, нас регулярно неLробить  Кабінет Міністрів. окрім того, повинні  підтримувати спортсменів, повинні ростити патріотів.
 Зазначу, кілька тижнів більшість парламентарів звернулися Кабінету Міністрів вимогою врятувати нецільові активи Національного банку України, передавши їх якраз Міністерству молоді спорту паралімпійців першу чергу, опладуємо, неLтурбуємось наших спортсменів, особливо інвалідів. вимагали передати оздоровчий комплекс Теодора Драйзера Києві, Арбузов вклав 50 мільйонів грошей державних 13-му році, VIP-комплекс 4 басейнами. Кабінет Міністрів робить вигляд, два тижні неLчує нас вами. Зараз активи нецільові Національного банку ідуть через держмайно аукціони, значить, хтось безцінь приватизує краде наших вами спортсменів. неLтільки оздоровчий комплекс, база Затоці 50 місць VIP-рівня, база Івано-Франківську VIP-рівня, могли наші спортсмени вами неLтільки відпочивати, проходити реабілітацію.
 вимагаю, зараз є представник Президента парламенті. Артур Герасимов, прошу вашого особистого контролю, неLповинні, нас наше держмайно, котре повинні віддати спортсмена першу чергу паралімпійцям, аукціону зараз безцінь пішло, державне майно, повинно дістатися спортсменам.
 Дуже вдячна. Надіюсь підтримку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Гусак Володимир Георгійович. останній виступ, того перейдемо прийняття рішення. прошу усіх депутатів запросити зал приготуватись прийняття рішення.
 ласка, Володимир Георгійович.
  
 
 ГУСАК В.Г.
 колеги, громадяни України. перший історії України літніх Олімпійських іграх Атланті 96-му році Україна увійшла першу десятку серед усіх країн світі здобула 9 золотих олімпійських медалей. було, мабуть, одне найкращих представлень нашої молодої країни міжнародній арені цим пишались. останніх літніх Олімпійських іграх 2016 році Україна зайняла вже 31 місце серед усіх країн світу здобула лише 2 золоті медалі. загальному медальному заліку нас обійшли країни, Узбекистан, Бельгія, Казахстан. деяких видах спорту ситуація гірша. Наприклад, найбільш масовими є спортивні ігри. от, вже третю Олімпіаду поспіль Україна спортивних іграх неLмає жодної команди. при тому, Україна має традиції. Наприклад, жіночому гандболі, цю Олімпіаду виграла жіноча збірна Росії. Росії цього приводу було велике свято. речі, найбільше кубків європейських чемпіонів історії здобула київська команда "Спартак".
 Причин цьому багато. загальний занепад країні, скорочення населення, є дуже багато питань нинішнього керівництва молоді спорту. Хотів нагадати, 2014 році взагалі керувати Міністерством молоді поставили відверто випадкову людину. Можна 30 секунд?
 колеги, олімпійські медалі неLє самоціллю, результати Олімпійських іграх великий спорт – верхівка піраміди, показує стан справ…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, завершуйте.
  
 
 ГУСАК В.Г. …яка показує стан справ здоров'ям нації цілому.
 одне. "Опозиційний блок" є відповідальною фракцією, справді переживає важливі країни закони. Хотів звернути вашу увагу, важливі закони підтримку дітей-сиріт, попередній закон антидопінговий, сподіваюся, постанова – неLбули прийняті без голосів "Опозиційного блоку". вважаємо виступаємо те, українці були здорові…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. нас лишилося… 10 секунд, завершіть.
  
 ГУСАК В.Г. …щоб наші діти могли займатися спортом, Україна мала олімпійських чемпіонів. підтримуємо цю постанову.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. 1 хвилина "Народного фронту", Величкович. переходимо голосування, колеги. Прошу запрошувати депутатів зал, прошу заходити зал. Через хвилину переходимо прийняття рішення.
 ласка, Микола Величкович.
  
 
 ВЕЛИЧКОВИЧ М.Р.
 колеги! звертаюся вас проханням проголосувати цю постанову. неLповторилося ганебне явище, було нас, провалили рекомендації парламентських слухань. звертаюся всіх фракцій, всіх колег, проголосувати оцю постанову.
 мені дуже було, знаєте, зараз дивно слухати тільки представника, переді мною виступав, лив крокодилячі сльози те, треба любити український спорт, провалили голосування рекомендації парламентських слухань.
 раз звертаюся вас. "Народний фронт" голосує звертається всіх також.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Отже, колеги, займаємо робочі місця. Підтримаємо український спорт. хочу наголосити, очевидно немає підстав посипати голову попелом, воююча країна змогли олімпіаді зайняти гідну позицію, якщо порівняти багатьма іншими країнами, числі ЄС, неLведуть війну проти окупантів. давайте просто підтримувати спорт займати відповідальну позицію.
 Отже, ставлю голосування проект Постанови забезпечення сталого розвитку сфери фізичної культури спорту Україні умовах децентралізації влади. №4984, пропозицією комітету, основу цілому, колеги. Прошу проголосувати. Прошу підтримати. ласка, голосуємо.
   
 
 За-215
 Не встигли, бачу. ласка, колеги, лож урядової інших підійдіть робочі місця, колеги. дуже прошу, колеги, зайняти робочі місця. Зараз поставлю повернення розгляду. прошу запросити депутатів зал. депутатів зайняти робочі місця.
 Отже, ставлю пропозицію повернутись голосування проект постанови 4984.
 дуже прошу, колеги, усіх зайняти місця проголосувати повернення 4984. ласка, голосуємо, колеги. Прошу підтримати комітет, підтримати український спорт.
  
 
 За-219
 П'ять голосів, колеги, ласка! Запросіть депутатів зал. ласка, колеги, прошу зайняти робочі місця. ласка, заходимо зал. Зараз поставлю раз повернення. Отже, колеги, можемо переходити? ласка, колеги. Артур, ласка. Так. ставлю пропозицію повернутись проекту Постанови забезпечення сталого розвитку сфери фізичної культури спорту Україні умовах децентралізації влади, 4984.
 Прошу проголосувати, прошу підтримати, колеги. ласка, прошу підтримати. Прошу підтримати, колеги.
  
 
 За-221
 Ну, повиступаємо. бачу, неLвстигли. один неLвстиг. бракує п'яти голосів. Шевченко підійшов, бачу. Колеги, раз поставлю, бачу, Дерев'янко. ласка, бачу, колеги, ласка, запросіть, займіть робочі місця. Не треба виступати. тільки затягнемо час. Колеги, можемо голосувати.
 раз ставлю пропозицію повернутись проекту закону 4984, Постанови забезпечення сталого розвитку сфери фізичної культури спорту Україні умовах децентралізації влади. Так, підійшли депутати. Прошу підтримати. Прошу проголосувати. ласка, колеги, голосуємо.
 Будьте уважні, голосуємо. Прошу підтримати.
  
 
 За-228
 тепер голосуємо, ласка, колеги, ставлю знов голосування проект Постанови  4984 основу  цілому пропозицією комітету. Колеги, прошу уважно голосувати, прошу усіх підтримати. ласка, голосуємо, колеги. Прошу підтримати. Прошу підтримати.  Голосуємо.
  
 
 За-228
 Колеги, увага! нас, можемо, 5 хвилин, прийняти другому читанні закон. буквально  3 поправки, колеги. маю право 15 хвилин продовжити. Якщо  буде позитивне голосування –  поставимо, якщо неLбуде – неLпоставимо. Прошу всіх місцях, підтримує зараз розгляд другому читанні проекту Закону 1248, підтримують фракції, прошу  проголосувати,  підтримує, його розглянули, тоді  продовжу сесію. ласка, прошу голосувати, прошу підтримати. ласка, голосуємо.
  
 
 За-193
 Рішення неLприйнято.
 Колеги, зробив, міг. змогли пройти неLблок "молоді  спорту", вітаю вас тим, все-таки більше половини  прийняли рішення, вітаю вас плідною роботою. законопроекти, яких неLдійшли, поставимо  інший день.
 І, колеги,  я  хочу вас повідомити, що  15 годині цьому залі відбудуться  парламентські слухання тему: "Державні гарантії соціального захисту учасників АТО, Революції Гідності членів їх родин: стан перспективи".   Прошу всіх взяти участь, має бажання, тих слуханнях. бажаю плідної роботи комітетах.
 Ранкове засідання  Верховної Ради  України оголошую закритим.
 закликаю завтра всіх 10 годині зал Верховної Ради України продовження нашої роботи. 
 вам. Плідної роботи комітетах.
