 ЗАСІДАННЯ ДВАДЦЯТЬ ТРЕТЄ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 23 березня 2017 року, 16 година 03 хвилини
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, прошу зайти зал приготуватися участі вечірньому засідання Верховної Ради України.
 Колеги, хочу вас проінформувати, поки депутати заходять, таблиця проекту Закону культурний фонд додруковується, хвилин 10-15. тільки появиться, таблиця, залі, зразу його поставимо. культурний фонд. був нас четвертий, неLмогли його поставити, неLбуло таблиць. тільки таблиці будуть роздані залі, нього перейдемо.
 Зараз нас наступний проект порядку денному 2302а , колеги.  Його зняв комітет. Комітет письмово зняв його. Комітет письмово звернувся  його зняття. таким чином, колеги… таким чином, колеги, прошу вас зараз працювати дуже інтенсивно. прошу дуже інтенсивно працювати, змогли пройти питання, стоять наступному, важливими є. знаю, багато чекає "Південмаш", прошу зараз приготуватися реєстрації зареєструватись участі вечірньому засіданні, колеги. 
 ласка, займіть робочі місця, прошу народних депутатів зареєструватися участі вечірньому засіданні. ласка,  реєструємося.
  
 
 Зареєстровано 358 народних депутатів.
 Вечірнє засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 Отже, наступний закон, поряду денному, проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо підвищення рівня корпоративного управління акціонерних товариствах, №2302а . нагадую, продовжуємо блок другого читання. законопроект другого читання нема необхідності змінювати процедури. запрошую доповіді голову Комітету питань економічної політики Іванчука Андрія Володимировича. ласка, Андрій Володимирович. Привітаємо Андрія Володимировича. 
  
 
 ІВАНЧУК А.В.
 пане Голово! колеги народні депутати! ваш розгляд виноситься законопроект 2302а другому читанні. 
 22 лютого 17-го року Комітет питань економічної політики своєму засіданні розглянув даний законопроект. нього надійшло 120 поправок, більшість яких комітет врахував другого читання.
 Даний проект закону вносить зміни законодавчих актів, регулюють питання управління акціонерних товариств. Законопроект направлений підвищення рівня ефективності корпоративного управління, саме: запроваджується механізм удосконалення придбання акцій приватного акціонерного товариства наслідком придбання контрольного пакету акцій, запроваджується механізм придбання акцій публічного акціонерного товариства наслідком придбаного контрольного значного контрольного пакету акцій, запроваджується механізм придбання акцій, акціонером якого знаходиться володінні більше 95 процентів акцій даного товариства навпаки акціонери, мають менше 95 процентів акцій даному товаристві, теж отримують механізм продажу своїх акцій.
 друзі!
 Даний законопроект направлений приведення відповідність європейськими стандартами законодавства українського, регулює корпоративне управління.
 дуже прошу підтримати даний законопроект другому читанні цілому редакції, запропонованій комітетом, врахуванням техніко-юридичних правок. Головне юридичне управління Апарату Верховної Ради надало свої рекомендації, врахуємо підготовці законопроекту підпис Голові парламенту. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ґрунтовну доповідь, Андрій Володимирович. прошу авторів поправок приготуватись зараз роботи. ласка, колеги, буду називати відхилені поправки.
 1-а, Чижмарь. Не наполягає.
 2-а, Острікова. Наполягає. ласка, Острікова.
  
 
 ОСТРІКОВА Т.Г.
 колеги! Справді, розглядаємо дуже важливий законопроект, трошки допоможе внормувати діяльність акціонерних товариств, яких уже фактично контрольний домінуючий пакет акцій сконцентрований руках однієї людини, групи людей, пов'язані певними відносинами здійснюють спільні погоджені дії. дуже важливо його проголосувати. таки, ідучи поправках поправки розглянути.
 Щодо другої поправки. От, мене виникає питання останнього речення: "Банк неLмає права встановлювати заборону встановлення обтяжень, можуть встановлювати розумну винагороду". Винагороду що? обмеження прав клієнта? Тобто виникають якісь певні технічні неузгодженості, саме зміст поправки був виправити технічні неузгодженості цієї норми. Тому, пане Голово, прошу поставити її підтвердження.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Є потреба? Андрій Володимирович, ласка.
  
 
 ІВАНЧУК А.В.
 Ну, потреба нас, повинні поставити. хотів прокоментувати. відхилили комітеті поправку народного депутата Острікової зв'язку тим, запропонована редакція була узгоджена робочою групою участю Національного банку України, найбільших банків України, Асоціації банків України, народних депутатів.
 тексті правої колонки врахували.
 вважаю консенсусною компромісною редакцію даної норми. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. наполягаєте голосуванні? Наполягаєте.
 ставлю голосування поправку номер 2 народного депутата  Острікової. Комітет її відхилив. підтримує цю поправку, прошу проголосувати. ласка.
  
 
 За-96
 Рішення неLприйнято.
 3-я, Острікова.  наполягає  3 поправці? Не наполягає.
 4-а, Острікова.  Не наполягає.
 якій? 5-й. ласка. Остріковій включіть мікрофон.
  
 
 ОСТРІКОВА Т.Г.
 колеги,  щодо 5 поправки. Нею передбачається згода обтяжувача  те, може бути  виражена  загальній формі містити умови, яких згода вважається наданою. Однак, даною поправкою, точніше даною пропонованою нормою неLпередбачений строк, протягом  якого обтяжувач повинен надати свою  згоду те, були здійснені певні операції  рахунку. може призвести зловживання, мовити,  процесуальними  правами обтяжувача, може  просто неLдавати згоду. тому, власне, пропонується встановити,  що,  який  строк він  повинен надати  свою згоду здійснення операцій рахунку. разі неотримання банком згоди відмови обтяжувача вказаний строк, вважається, обтяжувачем надано звану мовчазну згоду  списання коштів. прошу обов'язково її поставити підтвердження підтримати  унеможливлення зловживання процесуальними правами  обтяжувачів.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.   Андрій  Володимирович, ласка, роз'ясніть.
  
 
 ІВАНЧУК А.В.
 пане Голово, народні депутати! пані Острікова, дуже дякуємо поправки, внесли другого читання. хотів би  повідомити, робочій групі, були присутні  представники Національного банку, всіх великих банків України, асоціацій, народні депутати,  особисто гарантую, дуже вдячні дуже  уважно  відносились ваших поправок, робочій групі редакційно  їх враховували того, щоб  були тексті закону. те, написано табличці, перша поправка відхилена, неLтак. її редакційно робочій групі враховували. правій колонці, подивитеся тексті законопроекту, рекомендуємо парламенту прийняти, дуже багато ваших зауважень враховано дійсно об'єктивно підходили. Ви, вибачте, неLвраховували поправку, ну, цілому тіло, їх переносили праву колонку результатами узгоджених консультацій робочій групі. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 приймаєте вибачення Андрія Володимировича? Наполягаєте голосуванні? Добре.
 Отже, ставиться голосування 5 поправка народного депутата Острікової. підтримує дану поправку, комітет її відхилив, прошу проголосувати. ласка.
  
 
 За-83
 83 – за.
 Рішення неLприйняте.
 Наступна. 7 поправка, Острікова. Наполягає. Включіть, ласка, мікрофон.
  
 
 ОСТРІКОВА Т.Г.
 колеги, поправка говорить те, договір банківського рахунку розривається заявою клієнта будь-який час, але, якщо договір банківського рахунку кошти ньому обтяжені відповідними правами… відповідними обтяженнями є обтяжувач, повинна бути згода такого обтяжувача протягом строку, майнові права грошові кошти, знаходяться відповідному рахунку є предметом обтяження.
 Натомість, редакції законопроекту зазначено, разі, якщо майнові права грошові кошти, знаходяться відповідному рахунку є предметом обтяження знову неLвизначено протягом якого строку обтяження обмеження операціях рахунку діють.
 Щодо вибачень пана Іванчука. їх беззастережно приймаю, майбутнє прошу пана Іванчука мене запрошувати робочі групи, яких розглядаються мої поправки.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. скажете, Андрій Володимирович?
  
 
 ІВАНЧУК А.В.
 хотів звернути… знаєте, завжди вас радий бачити. А, стосується…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Роман прямо якийсь.
  
 ІВАНЧУК А.В. стосується тексту запропонованої редакції, хотів сказати, написали іншу, неL"строки", "виносяться виключно умови надання попередньої згоди – попередньої згоди! – письмове зміни з  самим обтяжувачем".
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 7-а поправка. наполягаєте голосуванні?
 ставлю голосування поправку номер 7 народного депутата Острікової. підтримує дану поправку, прошу проголосувати, комітет її відхилив. ласка.
  
 
 За-83
 Рішення неLприйняте. 
 8-а, Острікова. Не наполягає. 
 10-а, Острікова. Не наполягає.   
 17-а, Острікова. Не наполягає. 
 18-а.  Не наполягає.
 23-я.  Не наполягає. 
 24-а, Пташник. Наполягає. ласка. Включіть мікрофон Пташник.
     
 
 ПТАШНИК В.Ю.
 колеги! Перш все,  би  хотіла подякувати  всім членам Комітету економічної політики надзвичайно конструктивну роботу над цим законопроектом, більшість моїх поправок була врахована неLбуду наполягати голосуванні цю поправку. хочу скористатися цією можливістю закликати всіх народних депутатів підтримати даний закон, підвищить рівень корпоративного правління акціонерних товариствах, надасть можливість подолати негативні наслідки приватизації масової 90-х років. Він  захистить, одного боку, права мажоритарія, іншого боку, є абсолютно збалансованим захищає права міноритаріїв, сьогоднішній день усунені можливості управляти товаристві, неLотримують дивіденди час  неLможуть отримати адекватну ціну свої акції. Давайте разом  згуртуємося підтримаємо даний закон. поправці неLнаполягаю.       
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Добре. вам.
 31-а, Воропаєв. Не наполягає. 
 Наступна – Острікова, 38-а.  Не наполягає. 
 46-а, Острікова. Не наполягає. Добре.
 47-а, Семенуха. Наполягає, ласка.
  
 
 СЕМЕНУХА Р.С.
 Семенуха Роман, фракція "Об'єднання "Самопоміч". колеги! пане Голово! Хочу подякувати колективу авторів, представникам уряду дуже важливий законопроект, впорядковує рівень корпоративного управління, суттєво захищає, підвищує рівень захищеності міноритаріїв.
 Моя правка пропонує уточнити кого вважати саме власником домінуючого пакету акцій. питання є важливим контексті того, саме придбання домінуючого пакету є точкою відліку застосування процедури обов'язкового викупу обов'язкового продажу акцій. Законопроект пропонує 90 відсотків… 95 відсотків акцій, Директива ЄС чітко вказує саме 90 відсотків, хоча справді Європі є країни, застосовується 95.
 Пояснюється дуже просто, суть процедур squeeze-out sell-out викупі акцій тих акціонерів, володіють настільки малим відсотком акцій, неLдає їм реальної можливості впливати управлінські рішення компанії. Наприклад, вимагати проведення аудиторської перевірки може лише акціонер, є власником більше, ніж 10 відсотків акцій товариства. Тому, пропоную підтримати правку 47 закріпити домінуючий контрольний пакет акцій саме розмірі…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  30 секунд, ласка, додайте.  
  
 СЕМЕНУХА Р.С. пропоную, саме правка пропонує закріпити 90 відсотків, буде вимагати… буде відповідати Директиві ЄС, неL95 відсотків, пропонують автори. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Андрій Володимирович.
  
 
 ІВАНЧУК А.В.
 народний депутат Семенуха, дуже дякуємо таку кількість поправок, були враховані, однозначно законопроект вашою допомогою став кращим. хотів повідомити автора поправки, всіх народних депутатів, Директива 2004/25 Європейського Союзу пропозиції поглинання передбачена можливість застосування пакету розмірі 95 процентів. 95 процентів. являється цифра, 95 процентів, самою поширеною практикою світі, взяли її основу.
 неLвважаю, 90 95 процентів принципово, хотіли показати, все-таки 90 залишається 10 відсотків міноритарних акціонерів. були питання, були дискусії робочій групі, взяли основу 95, саму поширену норму Європейському Союзі. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. наполягаєте голосуванні?
 ставлю голосування поправку номер 47 народного депутата Семенухи. Комітет її відхили. підтримує дану поправку, прошу проголосувати. ласка.
  
 
 За-104
 Рішення неLприйнято.
 колеги! Хочу звернутись вас проханням, пані Острікова, далі  переважно є ваші поправки. Колеги, я  хочу вас повідомити, бачать порядок денний, є ряд важливих питань, очікують свого  розгляду, давайте просто звернуся, яких наполягаєте можна так.
 Отже, пані Тетяно, ласка, скажіть яких поправках наполягаєте, даремно неLлистав стоси паперів.
 ласка.
  
 
 ОСТРІКОВА Т.Г.
 пане Голово! Я  скористаюся  наданою вами хвилиною того, щоб, дійсно, подякувати голові членам комісії цінних паперах,  уряду, робить кроки унормування тої ситуації, сталася, фактично люди-міноритарії нічого неLотримують володіють якимсь дуже-дуже маленьким  відсотком акцій акціонерному товаристві.
 окремо хочу подякувати панові Іванчукові, завдяки зусилля якого, під головуванням якого робоча  група стала захист  прав міноритаріїв і, дійсно, прописала застережники, беззастережно дозволять, щоб  міноритарії неLвтратили їх акції без того, було гарантовано наявність  коштів ескроу рахунках, стануть бенефіціарами цих рахунків.
 Тому  всім дякую. І, колеги,   закликаю вас підтримати надважливий для  корпоративної сфери законопроект. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, таким чином завершили  обговорення. переходимо прийняття рішення прошу  зараз усіх голів фракцій  запросити депутатів у  зал, секретаріат Верховної Ради  запросити депутатів зал прийняття рішення.
 Андрій Володимирович, є потреба ще  сказати полум'яне слово перед голосуванням? ласка, одна хвилина, Андрій Володимирович Іванчук.
 Прошу заходити зал.
  
 
 ІВАНЧУК А.В.
 пане Голово! народні депутати! всім фракціям групам, були  долучені розробки  даного законопроекту.  представникам комісії була наша спільна робота, вважаю, що  законопроект бізнес-середовище, бізнес-суспільство скаже "дякую".
 Дуже прошу всіх підтримати.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Отже, переходимо  прийняття рішення. прошу зайняти робочі місця приготуватися голосування. ставлю голосування… ласка, колеги, зал… проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо підвищення рівня корпоративного управління акціонерних товариствах , депутатський,  пропозицією комітету другому читанні цілому.
 Усі виступаючі підтримали, уряд підтримує просить. прошу підтримати проголосувати 2302а, депутатський, другому читанні цілому.
 Прошу проголосувати, прошу підтримати. Голосуємо, колеги. Прошу підтримати.
  
 
 За-260
 
 Закон прийнятий. колеги, – важливий крок реформування.
 Колеги, вже є руках культурний фонд. другий законопроект, Іванчука, потім культурний фонд. Підходить так? Так! мало правок.
 Отже, зараз один законопроект, поки Іванчук трибуні, потім культурний фонд, дороздають правки.
 Отже, переходимо наступного проекту Закону порядку денного   – проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо корпоративних договорів.
 запрошую доповіді голову комітету питань економічної політики Іванчука Андрія Володимировича. Андрій Володимирович, скажіть слово правди.
  
 
 ІВАНЧУК А.В.
 Шановні… пане Голово, президія, народні депутати! ваш розгляд пропонується законопроект номер 4470. його між собою називаємо "про корпоративні договори".
 дуже революційний законопроект, ми, дійсно, запроваджуємо   в Україні світову практику, якої раніше неLбуло спонукало український бізнес формувати свої корпоративні стосунки кордоном, них була можливість укладати корпоративні договори.
 більше року дискутували цього питання. І, мене, представників комісії, народних депутатів, були залучені робочу групу, отримали дуже гарний, якісний документ.
 нашому засіданні 22 лютого Комітет питань економічної політики прийняв рішення одноголосно рекомендувати парламенту прийняти запропоновану комітетом редакцію другому читанні цілому. До  законопроекту надійшло 52 поправки народних депутатів, майже були враховані редакційно, частково повністю всім дуже дякуємо цю плідну роботу.
 мається увазі? вводимо поняття, вносимо зміни Цивільного кодексу  вводимо поняття договору, буде направлений реалізацію прав між акціонерами учасниками товариства. світова практика, відкидала нас минуле, нас неLбуло передбачено законодавстві можливість акціонерів учасників домовлятися щось законодавчих змінах вносимо диспозитивність цих норм, акціонери учасники товариства могли самі вирішувати їм жити, їм працювати, їм розвивати бізнес. дуже всім підтримку даного законопроекту.
 Давайте пройдемося, пане Голово, поправках. заключному слові зроблю Мінекономіки маленьку редакційну правочку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Домовились.
 прошу голів правок, але, інтенсивно теж проходили, буду перераховувати.
 Отже, 4-а, Голубов. Не наполягає.
 7-а, Голубов. Не наполягає.
 11-а, Острікова. Наполягає. ласка, пані Тетяна.
  
 
 ОСТРІКОВА Т.Г.
 пане Голово, колеги, 11 правка Острікової говорить унормування відносин опціонним договором стоїть позначка таблиці, відхилена. Натомість правій колонці таблиці зазначена редакція статті 658 прим. Цивільного кодексу "Розірвання договору купівлі-продажу односторонньому порядку". зазначу, сама поправка, стаття, якої вносилася поправка, мають номер 1143 позначкою 1 називається "опціонний договір". якщо подивитися, фактично поправка має бути врахована, неLвідхилена.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Андрій Володимирович.
  
 
 ІВАНЧУК А.В.
 Абсолютно правильно, пані Острікова, ми, дійсно, ваша поправка – слушна врахована. якраз оці питання, пов'язані укладенням опціонного договору, врахували інший спосіб дальше законопроекті. іменно цьому місці була відхилена. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. наполягаєте голосуванні, пані Тетяна? Ні, неLнаполягає.
 Йдемо далі, колеги. 13-а, Семенуха. 13-а, так. Семенуха, ласка.
  
 
 СЕМЕНУХА Р.С.
 Семенуха Роман, фракція "Об'єднання "Самопоміч".
 колеги, моя правка 13 пропонує доповнити законопроект нормою те, корпоративний договір може бути виключно безвідплатний. означає, учасник товариства неLматиме права отримувати іншого учасника товариства гроші іншу винагороду, разі чого погодився бути стороною корпоративного договору. Закріплення вимоги безвідплатності корпоративного договору спрямоване недопущення фактичного продажу своїх голосів одних учасників іншим.
 Таким чином, врахування правки дозволить знизити ризики використання корпоративного договору інструменту змови окремих груп проти інших захоплення контролю над товариством однією групою. Дякую. Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Андрій Володимирович.
  
 
 ІВАНЧУК А.В.
 також, пане народний депутат Семенуха, ваші поправки те, що, дійсно, багато було враховано. робоча група комітет стосовно 13 поправки, вважаємо, редакція неLвідповідає вимогам щодо юридичної техніки практиці може тягнути собою двояке тлумачення. її відхилили. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Наполягаєте голосуванні?
 ставлю голосування 13 поправку народного депутата Семенухи. підтримує дану поправку, прошу голосувати. Комітет її відхилив. ласка, прошу голосувати.
  
 
 За-93
 93 – за. Рішення неLприйняте.
 16-а, Семенуха. Не наполягає.
 19-а. Наполягаєте? скажіть, всіх будете наполягати?
 всіх будете наполягати, так? семи, так?  ласка,  добре.
 16-а. Семенуха.
  
 
 СЕМЕНУХА Р.С.
 Правка 16 базується європейських, зокрема німецький, стандартах регулювання сфери корпоративних договорів. Поправка спрямована імплементацію українське законодавство європейських концепцій вірності учасників товариства, відповідно якої учасники при здійсненні своїх прав зобов'язані враховувати інтереси товариства інших учасників товариства. Саме правкою запропоновано включити проект закону норму, якою прямо визначено, учасники товариства при укладенні корпоративного договору повинні діяти виключно в  інтересах всього товариства.
 Прошу підтримати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Андрій Володимирович, ласка, коротко.
  
 
 ІВАНЧУК А.В. пане Голово, декілька таких поправок певного змісту. прокоментую першу, потом неLбуду коментувати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Добре.
  
 ІВАНЧУК А.В. Наша логіка була, корпоративний договір  регулював тільки права інтереси  учасників, неLтовариства, неLвраховували. знаю, Німеччині існує практика, відійшли, принципово прийняли рішення, корпоративний договір тільки учасників тільки акціонерів. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Наполягають голосуванні? Ні, не  наполягає.
 Якщо можна, наступних поправках більш лаконічніше, розумію, перегукуються.
 19-а, Острікова. Наполягає, так? ласка,  19-а, Острікова. 
  
 
 ОСТРІКОВА Т.Г.
 колеги, дуже важлива поправка, врегульовує важливе питання. разі, якщо  стороною корпоративного договору порушення такого договору буде укладено якийсь договір, пропоную поправці визначити, може бути визнаний судом недійсним позовом заінтересованої сторони корпоративного договору. Натомість редакції, пропонованій законопроектом визначається ряд обмежень. Наприклад, зазначено, позов можна подавати задовольняти лише випадках, якщо буде доведено, інша сторона договором знала повинна була знати обмеження, передбачені корпоративним договором, фактично унеможливлює оскарження договорів, можуть укладатися сторонами корпоративного договору порушення положень  такого договору.
 Прошу підтримати поставити підтвердження.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ставлю голосування поправку № 19 народного депутата Острікової. Комітет її відхилив. підтримує дану поправку, прошу проголосувати.  
  
 
 За-124
 Рішення неLприйняте.
 20-а, Семенуха. ласка, включіть мікрофон.
  
 
 СЕМЕНУХА Р.С.
 Корпоративний договір буде лише затребуваний практиці, законом будуть запроваджені дієві гарантії, забезпечують його належне виконання. зазначених вище причин неLможна погодитися тим, порушення корпоративного договору однією сторін голосування загальних зборах всупереч взятих себе зобов'язань є недостатньої підставою визнання недійсним такого рішення загальних зборів.
 правці пропоную визначити виключні умови, яких може бути визнано недійсним судовому порядку, рішення загальних зборів, прийняте внаслідок порушення одним із учасників своїх зобов'язань корпоративним договором.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Андрій Володимирович вже прокоментував цю поправку. ставлю її голосування. 20-а поправка Семенухи. підтримує, прошу проголосувати. Комітет її відхилив. ласка, голосуємо.
  
 
 За-108
 Рішення неLприйняте.
 21-а, Острікова. Не наполягає.
 25-а, Семенуха. Наполягає. Включіть мікрофон.
  
 
 СЕМЕНУХА Р.С.
 Законопроект передбачає можливість укладення корпоративного договору одним кількома учасниками товариства кредитором цього товариства. Не заперечуючи проти допустимості таких договорів, водночас слід особливо наголосити тому, можливість укладення корпоративних договорів третіми особами вимагає асиметричних норм, спрямованих забезпечення захисту потенційних зловживань інтересів самого товариства, інтересів тих учасників, неLє сторонами такого корпоративного договору.
 пропоную правці 25 розширити обсяг інформації, учасники, неLє сторонами корпоративних договорів кредитором, повинні отримати уповноваженої сторони корпоративного договору, саме: дані кредитора, зміст договору, числі зміст інтересу кредитора, забезпечення якого укладено договір, строк дії такого договору.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Проговорена вже правка головою комітету. ставлю підтвердження поправку №25, Семенухи. її підтримує прошу проголосувати. 
 Комітет відхилив. ласка.
  
 
 За-101
 Рішення неLприйнято.
 26-а, Семенуха неLнаполягає.
 27-а? Наполягає, 27-а, ласка.
  
 
 СЕМЕНУХА Р.С.
 Укладення учасниками товариства корпоративного договору кредитором цього товариства потенційно може тягнути негативні наслідки товариства, його учасників. фактично кредитор підставі корпоративного договору отримує легальну можливість впливати ключові рішення такого товариства.
 правка спрямована захист інтересів учасників товариства при укладенні корпоративного договору кредитором. Правка передбачає доповнення законопроекту нормою, відповідно якої корпоративний договір може бути визнаний судом недійсний позовом учасника товариства, якому сукупно належить 10 більше відсотків статутного капіталу.
 само говорили вже попередньому законопроекті насправді забезпечення прав міноритаріїв. Прошу підтримати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ставлю голосування поправку 26, автор – Семенуха. Комітетом відхилена. підтримує дану поправку, прошу проголосувати. 27 правка, так. її підтримує, 27 правку, прошу проголосувати.
  
 
 За-87
 27 правка неLпідтримана.
 28-а, неLнаполягає.
 29-а, неLнаполягає.
 35-а, неLнаполягає.
 37-а, неLнаполягає.
 39-а, неLнаполягає.
 якій наполягаєте? 45-а. 45-а, включіть мікрофон, депутат Семенуха.
  
 
 СЕМЕНУХА Р.С.
 Семенуха Роман. Цінність будь-якої угоди полягає її належному повному виконанні. твердження повною мірою відноситься корпоративного договору. запропоновані законопроектом гарантії належного виконання корпоративного договору вигляді відшкодування порушником договору збитків є явно недостатні.
 правка пропонує передбачити разі порушення акціонерного договору, яким передбачено обов'язок сторони одного договору придбати відчужити належні їй акції заздалегідь визначеною ціною. разі настання визначених договорі обставин, інша заінтересована сторона договору може пред'явити суду позов примусове виконання обов'язку натурі зобов'язати порушника придбати або, відповідно, продати акції, було передбачено акціонерним договором. Прошу підтримати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ставлю голосування поправку 45, депутат Семенуха, комітетом відхилена. підтримує дану поправку, прошу проголосувати.
  
 
 За-93
 Рішення неLприйняте.
 Колеги, зараз надам… Через 2 хвилини відбудеться голосування, прошу запросити депутатів зал приготуватись прийняття рішення. 34-й Пташник.
  
 
 ПТАШНИК В.Ю.
 Дякую. колеги, хотіла вашу увагу звернути те, юридична спільнота мінімум 10 років обговорювала необхідність саме запровадження інституту корпоративних договорів акціонерних товариствах, товариствах обмеженою відповідальністю. розуміємо, держава неLмає диктувати бізнесам акціонерам учасникам товариствах, їм жити власних компаніях їм врегульовувати їхні відносини. наразі маємо вами унікальну можливість нарешті запровадити інститут укладання корпоративних договорів, повернути багато угод із-за кордону врегульовувати корпоративні договори неLанглійським правом, неLправом якихось інших іноземних країн, саме українським законодавством. неLнаполягаю цій поправці, дуже прошу всіх підтримати законопроект, реальна реформа корпоративного законодавства. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Олена Шкрум, ласка. Включіть мікрофон, Олена Шкрум.
  
 
 ШКРУМ А.І.
 Дякую. Шкрум Альона, фракція "Батьківщина".
 Колеги, хотіла поставити підтвердження поправку 47 52, зараз говорю тільки 47, знімаю 52-у.
 Колеги, мене, насправді, є декілька застережень саме щодо змін управління об'єктами державної власності, неLдивлячись це, вважаю, законопроект досить збалансований, вважаю, досить правильний. просто, трошки пояснити, неLє така, знаєте, класна цікава тема українців, є дуже важливою бізнесу, є дуже важливою того, сюди завели практики нормальні іноземні, укладаються корпоративні договори, є публічними, є відкритими укладаються нашим законодавством, неLзараз 99 відсотків, мабуть, таких договорів укладаються законодавством Кіпру, Великобританії інших країн. Тому, яд умаю, законопроект є позитивний, є відпрацьований є питання дійсно укладати корпоративні договори, якщо 25 відсотків належить державі. Але, думаю, маємо розпочати цю практику будемо дивитися піде. Прошу всіх підтримати, колеги. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. неLнаполягаєте голосуванні? Ні.
 Отже, колеги, остання зараз правка, прошу зайти зал приготуватись голосування. кажу, зараз буде остання правка. Прошу зайти зал приготуватись голосування.
 52 правці Семенуха Сидорович? Сидорович 52 правка, ласка, включіть мікрофон. Остання правка, колеги.
  
 
 СИДОРОВИЧ Р.М.
 колеги, прошу зараз хвильку уваги, оскільки фракція "Самопоміч" підтримувала даний законопроект першому читанні чітким застереженням, сфера дії цього закону неLбуде розповсюджуватися підприємствах, держава володіє прямо опосередковано 25 відсотками.
 зв'язку цим замість правки 52 пропонуємо внести текст законопроекту наступну правку, може зачитати голова комітету, узгоджена комітетом, Національною комісією цінних паперів фондового ринку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Зачитайте,  Андрій Володимирович.
  
 СИДОРОВИЧ Р.М. 52-у прошу відповідно поставити підтвердження.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, автор поправки – Соловей. Хвилину, ласка, Соловей.
  
 
 СОЛОВЕЙ Ю.І.
 колеги, моя поправка. хочу сказати, взагалі дуже прогресивний закон, врегульовує багато відносин галузі корпоративного права.
 поряд тим хочу звернутись колег "Самопомочі", пригадую буквально рік робили спільно кроки те, унезалежнити державні підприємства через механізм створення наглядових рад. І, власне, моя поправка стосувалась того, додатково підсилити повноваження наглядових рад щодо погодження таких корпоративних угод. неLможна  однією рукою робити наглядові ради незалежними, іншою рукою забирати наглядових рад повноваження щодо погодження цих корпоративних угод. Але, наскільки розумію, є збалансована погоджена позиція фракції "Самопоміч" комітетом, зараз оголосить голова комітету тому,  ласка.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Проголосіть збалансовану позицію, Андрій Володимирович.
  
 
 ІВАНЧУК А.В.
 пане голово, народні депутати, закінчили обговорення поправок. під стенограму хочу зачитати наступне. строку 70 замість другого абзацу рекомендується включити наступний текст: "Порядок умови укладання корпоративних договорів, якому однією із сторін є держава, господарське товариство, якому частка держави становить 100 відсотків юридичні особи, яких державі таким господарським товариством прямо опосередковано належить більше 25 відсотків статутного капіталу, визначаються окремим законом". 
 Дякую.
 хотів би, пане Голово, сказати вам, Головне юридичне управління надало пропозиції, юридичні правки, техніко-юридичні правки підготовки підпис. врахуємо заключення Юридичного управляння Апарату Верховної Ради.
 Дякую.
 Дуже прошу, народні депутати, підтримати дуже прогресивний революційний законопроект.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Андрій Володимирович, є тільки одне питання:  Сидорович все-таки наполягає підтвердженні 52-ї? Ставить на  підтвердження, так? Отже, ставлю підтвердження поправку номер 52. підтримує дану пропозицію, прошу проголосувати.  Голосуємо, колеги.
  
 
 За-118
 Рішення неLприйняте. 
 переходимо прийняття рішення.
 Отже, колеги, поставлю голосування тою правкою,  озвучив під стенограму Іванчук, зараз уточнить, поставлю голосування.  ласка, Андрій Володимирович.
  
 
 ІВАНЧУК А.В.
 друзі, пане Голово!  
 поправці зачитав фразу "державі належить більше 25 відсотків" – да. Пропонується, було неL25 відсотків плюс одна акція, вже 25 відсотків діяла дана норма. поправлю , тексті закону напишу "від 25 відсотків". Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Приймається.
 Отже, колеги, переходимо прийняття рішення. ставлю голосування проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо корпоративних договорів другому читанні цілому поправкою, озвучив під стенограму Андрій Володимирович Іванчук, техніко-юридичними правками. Прошу проголосувати, прошу підтримати 4470 другому читанні цілому. Голосуємо, колеги, прошу підтримати. Прошу проголосувати, голосуємо.
  
 
 За-279
 279 – за.
 об'єднали зал, закон прийнятий, колеги.
 переходимо тепер, нарешті, проекту Закону Український культурний фонд . Прошу всіх динамічно працювати прошу… зараз теж друге читання, немає іншої процедури, прошу тільки  дуже інтенсивно працювати.
 Запрошую доповіді голову Комітету питань культури духовності Княжицького Миколу Леонідовича, ласка.
  
 
 КНЯЖИЦЬКИЙ М.Л.
 Дякую. колеги! Комітет питань культури духовності своєму засіданні 22 березня 2017 року розглянув прийнятий Верховною Радою України 9 лютого 2017 року проект Закону Український культурний фонд . Участь розгляді комітету  взяли представники громадськості, експерти представники Адміністрації Президента України.
 законопроекту було подано 97 поправок народних депутатів України, них 63 поправки відхилено, 6 – враховано редакційно, 28 – враховано.
 Щодо відхилених поправок. Більшість поправок – поправки народних депутатів Силантьєва, Рибчинського – спрямовані розширення сфери діяльності фонду на  всю гуманітарну сферу, зокрема, молодіжну політику, фізичну культуру, спорт тощо. Водночас, позиція неLвідповідає самій назві законопроекту.
 Народні депутати, члени комітету, неLзаперечують проти необхідності залучення додаткових коштів інші гуманітарні сфери, окрім культури, вважають, наданому етапі фонд неLзможе нормально функціонувати фінансувати відповідні проекти. Проте підтримують ідею розширення сфери діяльності фонду  майбутньому, якщо  ефективно працюватиме.
 Колеги, йде мова? Ви  знаєте, у  нас було дуже багато  розмов те, що, наприклад, Великобританії нібито існує Фонд гуманітарного розвитку, фінансується лотерей. неLзовсім так.  Великобританії, дійсно,  є званий "Big Lottery Fund",  який  фінансується лотерей, його кошти витрачаються  охорону здоров'я, освіту  охорону навколишнього  середовища. само окремий є Фонд національної спадщини Великобританії, який  фінансується лотереї існує "Art Council England" - культурний фонд, аналог якого пропонується прийняти  зараз, теж фінансується  лотереї, так  із інших надходжень.
 існують окремі  фонди, "Sport England", підтримує спорт, "Innovation UK", підтримує  інновації, "Economic and Social Research Council", підтримує наукові дослідження. 
 Таким чином Великобританії існує ціла низка фондів само, будь-якій  іншій європейській країні, намагаємося  запровадити ми. даному випадку говоримо  лише фонд, має  підтримувати українську культуру.
 Були інші поправки, наприклад, народного депутата Бригинця, доповнювали текст законопроекту новими нормами, неLвідповідає Регламенту змісту регулюють питання, мали бути вирішені підзаконних актах. пов'язано тим, що  першому читанні неLбуло певних положень поправки Бригинця всупереч Регламенту розширюють пункти, мали бути  першому читанні, вони  були відхилені.
 Зважаючи комітет прийняв рішення  рекомендувати Верховній Раді прийняти законопроект другому читанні та  цілому. доручити комітету спільно  Головним юридичним  управлінням здійснити його техніко-юридичне доопрацювання  урахуванням  вимог юридичної техніки правил нормо-творчості, зокрема…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  30 секунд.
  
 КНЯЖИЦЬКИЙ М.Л. Зокрема, наприклад, існує невелике уточнення, оскільки змінилась нумерація статей. статті 16 "Прикінцеві перехідні положення" частині першій слова "статті 16" потрібно змінити "статтю 15". Ось технічні уточнення потрібно було внести.
 Дякую, пане співавтор, те, знайшли разом із однією пані-співавтором Подоляк.
 Отже, прошу вас підтримати законопроект формулюванні комітету, озвучив.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Колеги, майже поправки є враховані. наполягає? Рибчинський, скажіть, поправка.
  
 
 РИБЧИНСЬКИЙ Є.Ю.
 наразі неLбуду говорити поправки, цілому закон.
 Цим законом, фактично, приватизується культура України. приводиться того, дублюються функції культурного фонду Міністерства культури. Призначатиметься  рада  Міністерством культури громадськість неLбуде брати участі. неLрекомендував залу голосувати приватизацію. Банкова може приватизувати усе геть, культуру – ніколи!
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Ви  неLнаполягаєте голосуванні, так?
 ласка, пане Миколо.
  
 
 КНЯЖИЦЬКИЙ М.Л.
 вже говорив, колеги Рибчинський Силантьєв подали цілу низку  поправок, лише розширяли діяльність фонду спорт, інші галузі, вкрай важливі розвитку нашого суспільства. ніхто неLзаважає прийняти зробити відповідні фонди, підтримували галузі.
 стосується званої приватизації, очевидно, неLпогоджуюся колегою Рибчинським, громадськість буде пропонувати, підставі цих пропозицій громадськості, будуть відбуватися через Інтернет, відкрито,  Міністерство культури буде обирати тих, кого рекомендуватиме громадськість призначення раду фонду.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 наполягає поправках? Кондратюк, ласка.
  
 
 КОНДРАТЮК О.К.
 колеги, беззаперечно підтримуючи даний законопроект, хотіла зосередитися моїй поправці номер 82, стосується розміру фінансування Українського культурного фонду Державного бюджету України. вона, зокрема, буде звучати моєю пропозицією, "розмір фінансування Українського культурного фонду Державного бюджету щорічно визначається Законі "Про Державний бюджет України" окремим рядком неLможе бути більшим, ніж утричі розміру витрат державну підтримку кінематографії книговидавничої справи, передбачених Державному бюджеті України. Тобто розуміли, культурологічний фонд, культурний фонд буде якась певна сума державного бюджету, неLмає перевищувати втричі, ніж сума, повинна витрачатися книговидавництво на  кінематографію Україні. Прошу підтримати цю правку. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Наполягаєте голосуванні?
  
 КОНДРАТЮК О.К. наполягаю.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ставлю голосування поправку 82 народного депутата Кондратюк, комітет її відхилив. підтримує дану поправку, прошу проголосувати.
  
 
 За-104
 Рішення неLприйнято.
 Більше нема наполягань поправках, колеги. переходимо прийняття рішення, колеги. прошу запросити усіх народних депутатів  зал. Я  прошу голів фракцій організувати депутатів голосування. прошу Секретаріат Верховної Ради запросити депутатів. надаю слово міністру культури Євгену Нищуку. Одну хвилину, ласка.
  
 
 НИЩУК Є.М.
 Дякую, пане Голово. пане Микола, народні депутати! Справді, казав, приймали Закон про  кіно, може бути культурний четвер. нас дуже важливо.
 колеги, хотів зауважити, закон, є об'єднавчим всіх фракцій всієї України. певної міри дерегуляція позбавлення тих непритаманних функцій, брало себе тривалий час, починаючи, успадковуючи радянської, Міністерство культури. Не можуть чиновники визначати свій розсуд різним напрямкам інші проекти, мають підтримуватися. має робити експертне середовище, мають робити фахівці. ми, власне, даємо руку експертного мистецького середовища.
 закликав шановних наших друзів, шановних депутатів Силантьєва, Рибчинського, мають великий досвід, думаю, процесі функціонування цього фонду знайдемо момент дотику порозуміння тому, ваші проекти зможемо підтримати. Насправді, ціла низка є речей, дадуть цю можливість. абсолютно розумію момент потреби підтримки спорту цілому гуманітарної сфери, ми, справді, хочемо зосередити сфокусувати цю ситуацію культурі. Зараз є експерти Європейської комісії, визначають індикатори впливу культури взагалі суспільстві. основоположні, є, - вплив культури тривалість життя, настрій країні. Додайте позитиву настрою країні, підтримайте законопроект. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, переходимо прийняття рішення. ставлю голосування проект Закону Український культурний фонд пропозицією комітету другому читанні цілому, колеги. Підтримали усі фракції, підтримує уряд, підтримує комітет. прошу проголосувати підтримати 5491 другому читанні цілому. Прошу проголосувати. Прошу підтримати. Голосуємо, колеги.
  
 
 За-236
 236 – за. Закон прийнятий. Колеги, важливий крок. І, пане Микола, вітаю вас.
 Переходимо останнього законопроекту блоку другого читання. проект Закону спрощення процедур капіталізації реорганізації банків . запрошую доповіді першого заступника голови Комітету питань фінансової політики банківської діяльності Довбенка Михайла Володимировича.
 Михайло Володимирович, ласка.
  
 
 ДОВБЕНКО М.В.
 пане Голово, депутати, результаті проведення Національним банком званої програми очищення банківської системи державі получили цілий ряд негативних тенденцій негативних результатів серед них, найперше, серйозні посилення монопольної ролі держави банківському ринку. Зокрема, 52 відсотки  активів контролює держава, 60 відсотків депозитів фізичних осіб, 74 відсотки активних платіжних карток, обслуговується в  державних банках, теж підтвердження тої ролі монополій, має держава банківському ринку.
 Хочу сказати, разом із посиленням монопольного впливу, маємо цілу низку негативів,  зокрема ріст збитковості банків банківському ринку, числі минулий рік 2016-й 169 мільярдів, них 135 мільярдів – "Приватбанку".
 маємо одну дуже негативну тенденцію, бачимо на  ринку, спотворення об'єктивних ринкових показників, також  негативно  впливає ситуацію  банківській системі. Хочу сказати, 92 банки працюють ринку нашій державі. них, треба сказати, 61 – це  банки національним українським капіталом.  вимоги, які  поставлені нашим мегарегулятором 11 липня 2017 року,  нашим банкам потрібно наростити статутні капітали 200 мільйонів. Із 61 банку, мають національний український капітал, 37 банків   потребують нарощення свого капіталу. того, дати їм можливість цих складних ринкових умовах вижити, запропонований законопроект 6010.
 Хочу сказати, результаті роботи всіх, причетний – депутатів, експертів далі – нас було внесено  розгляд комітету 92 правки. них  75 пропозицій прийнято.
 Хочу сказати, що… законопроект є тимчасовий, він… його дія поширюється   три роки. зараз пропоную, пане Голово, перейти правок. Дякую.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колего. Переходимо поправок. пропоную дуже оперативно працювати.
 3-я поправка, Лаврика. Не наполягає.
 5-а, Гуляєв. Не наполягає.
 10-а, Гуляєв. Не наполягає.
 Зараз, колеги, ідемо далі.
 15-а, Лаврик. Не наполягає.
 Різаненко, 19-а. Не наполягає. Дякуємо.
 Гуляєв, 30-а. Не наполягає.
 31-а, Гуляєв. Не наполягає.
 33-я, Різаненко. Павло Різаненко, 33-я? Не наполягаєте. Дякуємо.
 39-а, Різаненко. Не наполягає.
 42-а, Івченка. Не наполягає.
 44-а, Лаврик. Не наполягає.
 45-а, Івченко. Не наполягає.
 47-а, Різаненко. Не наполягає. Добре.
 57-а, Івченко. Не наполягає.
 раз, ласка. хочете підтвердження, да?
 ставите підтвердження 55-ту правку? 55-ту? Другу.
 52-а правка. колеги! Отже, 52-а правка, правка Різаненка, була врахована, народний депутат Македон ставить її підтвердження. прошу увімкнути мікрофон, ласка. потім автору дамо. Дамо потім Різаненку. ласка, прошу.
  
 
 МАКЕДОН Ю.М.
 колеги, пропоную залишити редакцію першого читання, оскільки 52-а поправка передбачає узгодження із власником субординованого боргу, зменшує можливість банків, припиняються, цивілізовано вийти ринку перекваліфікуватись фінансову установу. Прошу поставити цю поправку підтвердження.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, прошу автору поправки, була врахована комітетом, народному депутату Різаненку надати. Ні, прошу доповідачу надати слово. ласка.
  
 
 ДОВБЕНКО М.В.
 колеги! мали можливість досить серйозно продискутувати над цією правкою. Хочемо сказати, ціла низка фахових, досить аргументованих було вжито аргументацій. комітеті прийняли одностайно рішення підтримати пропозицію Різаненка. Тому, колеги, прошу підтримати поправку 52 Різаненка. врахована комітетом. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, прошу зосередитись зараз. Увага! прошу всіх повернутися робочі місця проголосувати правку, якій наполягає комітет, підтвердження. Проголосувати 52 правку народного депутата Різаненка, врахована комітетом, підтвердженні якої наполягає народний депутат. ласка, прошу проголосувати "за". Позиція комітету – "за". Голосуємо.
  
 
 За-148
 Не набрала правка.
 Рухаємось далі, колеги. 57-а, Івченко неLнаполягає.
 58-а, Лаврик неLнаполягає.
 Вибачте, 55-а. просто неLзвернула увагу. перепрошую. 55-а, правка народного депутата, поправка народного депутата Різаненка. була врахована комітетом, народний депутат Македон наполягає тому, її поставили підтвердження. ласка, мікрофон Македону.
  
 
 МАКЕДОН Ю.М.
 Дорогі колеги! Пропоную залишити редакцію першого читання, оскільки поправка пропонує передавати активи пасиви банків, припиняються, визначений банк. Однак, принцип визначеного банку неLє зрозумілим чітко визначеним.
 Тим більше, вже існує прописана Цивільному кодексі процедура перерахування невитребованих коштів депозитний рахунок нотаріальної контори. прошу поставити цю правку підтвердження.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Комітет наполягає тому, поправка номер 55, була врахована при розгляді законопроекту комітеті, поправка народного депутата Різаненка, була підтверджена. Колеги, прошу повернутися робочі місця, почути позицію комітету проголосувати. Правка номер 55 підтвердження. За, ласка.
  
 
 За-146
 146 народних депутатів. Не проходить поправка.
 Рухаємося далі. прошу уважно слухати. Яка? 6-а. Ні, неLваша правка.
 56 поправка підтвердження. поправка народного депутата Довбенка Рибалки. поправка народних депутатів Довбенка Рибалки. була врахована комітетом, народний депутат Івченко просить підтвердження.
 ласка, мікрофон Івченку.
  
 
 ІВЧЕНКО В.Є.
 Вадим Івченко, фракція "Батьківщина". доповідач, хотів розуміти хочу поставити дану правку підтвердження. відбувається план припинення, дається 5 робочих днів того, скасувати банківську ліцензію. можемо розглядати певні корупційні дії, банк буде виводити, маючи банківську ліцензію, буде виводити кошти, буде комусь повертати. нас приклади були... 82 банками, ніч пропадали кошти перераховувалися інші банківські рахунки. наше велике переконання, досить великий строк. плану припинення протязі одного дня можна лишити ліцензії, потім вже займатися подальшою реорганізацією банку. Мені здається, строк дещо завищений, хочу поставити дану правку підтвердження. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, ласка, зосередимося. 56 поправка, підтримав комітет, вимогу депутата Івченка ставиться підтвердження. Комітет просить залу проголосувати "за". Голосування, ласка.
  
 
 За-177
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 177 – за. Рішення неLприйняте.
 Колеги, хочу вас звернутися одним проханням і, пане Івченко, і, пані Острікова. Дивіться, бачите порядок денний, дальше нас стоїть "Південмаш", 6099. можу звернутись, назвали правки, дві правки Острікова… 3 лишилось, так? Так. Дві правки Острікова. ласка, називайте.
  
 
 ОСТРІКОВА Т.Г.
 73, 85, ласка. 73 85.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. підтвердження?
  
 ОСТРІКОВА Т.Г. підтвердження.
 Івченко, ласка.
  
 
 ІВЧЕНКО В.Є.
 Вадим Івченко, фракція "Батьківщина". колеги, своїй правкою запропонував виключні, ну, якими Національний банк відмовляє банку задоволенні клопотання виключно разі: а)виявлення ознак віднесення банку категорії неплатіжоспроможного.
 Два. Не виконання неLсвоєчасне виконання банком плану припинення.
 три. Наявності поданих документах недостовірної інформації невідповідності вимогам законів України нормативно-правових актів Національного банку.
 Здається, будемо мати виключні повноваження Національного банку щодо припинення забирання ліцензії неLдасть можливості корупційних дій Національному банку, будуть забирати ліцензії реорганізовувати банки.
 Давайте чітко пропишемо, можуть бути задоволені клопотання Національним банком виключити повноваження. запропонував 3 пункти. Дякую, колеги.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. поправки ви… колеги, зараз перерахую, мене підкоректуєте. 
 підтвердження пропонується поставити 68-у, так? 73-ю. Так. 85-у. Так. Три поправки, так? 75-а. 68-а, 73-я, 75-а 85-а. будете коментувати? Ні. Ні. ласка, Острікова, одна хвилина.
  
 
 ОСТРІКОВА Т.Г.
 колеги! Правка 73 стосується надважливого питання, говорить те, можна робити докапіталізацію статутного капіталу банку коштами, неLпройшли належну процедуру підтвердження визначення законності їх  походження, визначена Національним банком  України. категорично наполягаємо тому, правка  була поставлена підтвердження, фактично встановлює виключення, дозволять уникати власникам істотної участі банків підтвердження законності походження  коштів невідомо яких коштів банки будуть докапіталізовані. Ми  готові  підтримати закон виключно, якщо правка буде відхилена. Наразі  є підтверджена, просимо її відхилити.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 73-я. Так? ставлю підтвердження поправку…
 Автор 1 хвилина, Різаненко.
  
 
 РІЗАНЕНКО П.О.
 Народний депутат Різаненко, автор правки.
 хочу поінформувати всіх присутніх спрямований цей  закон. закон спрямований те, дати можливість 40 невеликим українським банкам, малим приватним вижити. Цим законом передбачається процедура спрощеного об'єднання цих банків, 1 липня цього року повинні збільшити свій капітал 200 мільйонів 120-ти, який  них вимагається. більшості них грошей немає, ниє три шляхи: ліквідуватись, або  об'єднатись закон, одна половина його спрямована те, спросити процедуру об'єднання, або  поповнити капітал. 
 хочу нагадати, великі банки проходили процедуру поповнення капіталу спрощеній процедурі, цього навмисно 2014 році був прийнятий закон, діяв 1 січня цього року,  малих банків пробують, хочуть застосувати більш жорсткі норми - цим законом пропонується застосувати норми малих банків, застосовувались великих. неLдамо дискримінувати малі банки порівняні великими…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. виступаєте, її підтвердили, так?
 Отже, ставлю підтвердження поправку 83, автор поправки Різаненко просить підтримати дану правку 73 комітет її підтримує. підтримує дану правку, прошу проголосувати, підтвердження 73-у. автор, комітет просять її підтримати. Голосуємо, колеги.
  
 
 За-169
 169 – за. Не підтверджена
 68-а, Демчак. Просто ставить підтвердження. ласка,  Демчач, 68.
  
 
 ДЕМЧАК Р.Є.
 68 поправка, аналогічна 73-й йдуть комплексі вносить значні переліки умов, банк, проводить капіталізацію має отримати спрощену процедуру. вносить значні ризики вибірковість застосуванні цих норм закону прощенню капіталізації. прошу поставити поправку підтвердження.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Ставлю підтвердження поправку 68, автор хоче сказати слово, Різаненко, ласка,  одна хвилина.
  
 
 РІЗАНЕНКО П.О.
 само правка спрямована те, дати малим банкам докапітазуватись. таким вимогам, зробили великі банки. Так, звичайно цій Верховній Раді є багато власників банків, спрощеній процедурі скористувались, деякі них виступали навіть саме того, завалити правки, їм конкуренція неLпотрібна. Робіть висновки голосуйте.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, автор правки 68 просить зал її підтримати комітет її підтримав. ставлю підтвердження 68 правку комітет, автор просять її підтримати. Прошу проголосувати, колеги. 68 правка, підтвердження.
  
 
 За-174
 174 – за. Рішення неLприйняте.
 75 правка, Демчак.
  
 
 ДЕМЧАК Р.Є.
 Пропоную залишити редакцію першого читання правка 75 надає можливість неLпроходити процедуру отримання дозволу істотну участь неLтільки чинним акціонерам-учасникам, іншим особам, новим учасникам, створює ризики непрозорості банківської системи.  прошу поставити пропозицію підтвердження.
 Отже, колеги, ставлю правку 75 народного депутата Різаненка підтвердження, і  автор і  комітет просить її підтримати, колеги. Прошу  проголосувати.
 підтвердження 75 правку комітет автор просять підтримати. Голосуємо, колеги.
  
 
 За-169
 Рішення неLприйнято.
 І, шановне товариство,  нас є остання правка 85. прошу  зараз усіх голів фракцій  запросити депутатів зал, секретаріат  Верховної Ради прошу  запросити зал усіх народних депутатів надаю слово останній правці 85 народному депутату Демчуку. ласка.
 Відмовився, так.
 Таким чином колеги, обговорення…
 85-а, так. Острікова, ласка.
  
 
 ОСТРІКОВА Т.Г.
 колеги, вже вами підтримали редакцію закону, яка  буде визначати необхідним підтверджувати джерело походження коштів. правка,   85-а, якраз системно пов'язана нашою позицією, дає право комерційним банкам визначати джерела походження коштів і, фактично, це  привласнення частини функцій регулятора. Національний банк України цю поправку не  підтримує, саме кошти, рахунок яких власники банків будуть здійснювати докапіталізацію. точно неLє власником банків і  завжди виступаю чесну конкуренцію усіх сферах підприємницької діяльності. кошти, будуть вноситися статутні капітали банків повинні мати доказ того, є  законними джерело їх походження перевірене. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, пропонуєте на  підтвердження поставити 85-у.
 вас інша пропозиція  сама? 85 правка, ласка, Івченко.
  
 
 ІВЧЕНКО В.Є. Вадим Івченко, фракція "Батьківщина".
 колеги, хочу зауважити, що  редакції другого читання  допускається припинення банку, якщо припиняється і  передав свої зобов'язання неLінтересах вкладників кредиторів. Проект розширює надані  Нацбанку профільним законом повноваження при реорганізації капіталізації банків. При цьому зазначені  процедури  неLє достатньо відкритими, їх перебіг Нацбанк матиме вирішальний вплив.
 фракція "Батьківщина" закон голосувати цілому неLбуде.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  автор правки Різаненко. 85 правка, автор Різаненко, перед голосуванням має свою позицію пояснити.
 того переходимо прийняття рішення. Заходимо усі зал.
  
 
 РІЗАНЕНКО П.О.
 раз хотів сказати, закон був спрямований те, спасти дати можливість вижити сорока маленьким банками. Цими правками, поставили підтвердження версії комітету підтриманими провалили більшість, впевнений, зараз одну провалять.
 Із усіх сорока банків зможуть вижити чотири шість, які, дійсно, мають плани об'єднання, отримали якісь домовленості. банки, планували збільшити статутний капітал тими  ж… тими правилами, якими 2014 року 1 січня 2017 року великі банки докапіталізовуватися збільшували капітал, тепер їх цієї можливості позбавляють. І, суті, дискримінаційні правила користь великих банків рахунок малих, ну, будуть затверджені разі прийняття цього закону. іншого закону теж немає, вже неLбуде розроблений новий закон.
 вас будуть питати, чому вмерли малі українські банки, ну…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Отже, колеги, ставлю голосування поправку 85, просять поставити підтвердження. була врахована підтримана комітетом, автор просить її підтримати.
 Отже, правка 85, просить комітет автор її підтримати. Прошу проголосувати, 85 правка. остання правка, того переходимо прийняття рішення.
  
 
 За-163
 Рішення неLприйнято.
 І, колеги, обговорення завершене. прошу зайти зал, зайняти робочі місця приготувати голосування. Зараз одна хвилина, заключне слово. Сергій Рибалка, голова комітету. Одна хвилина – до  голосування переходимо. Запросіть усіх зал.
 ласка, пане Сергій.
  
 
 РИБАЛКА С.В.
 Дякую.
 пане Голово, колеги! Законопроект спрощення реорганізації капіталізації банків є надзвичайно важливим. країні економічній кризі, втратили більше, ніж 50 відсотків банківської системи, вважаю, зобов'язані дати можливість банкам третьої, четвертої групи вижити, малі середні банки, яких теж працюють люди.  головне наше держави політиків – зберегти кошти громадян підприємств, зробити все, українські банки ринку мали можливість розвиватися. вважаю, надзвичайно важливо дати цьому законопроекту... підтримати дати їм можливість об'єднуватися разі невиконання... неможливості виконання цих драконівських нормативів, встановив Національний банк України.
 комітет просить вас підтримати, колеги, законопроект. фракція Радикальної партії буде теж нього голосувати. увагу. Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
  
 РИБАЛКА С.В. хочу під стенограму. Андрій Володимирович, 30 секунд, під стенограму.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Тридцять секунд.
  
 РИБАЛКА С.В. Да, під стенограму. зв'язку із тим, відхилення метою комплексного врегулювання відповідних питань повного врегулювання законопроектів відповідних правовідносин необхідно повністю врахувати наступні правки, наразі є враховані суті частково, номер 66, 70, 74, 78, 79, 80 абзаці другому читанні 4 статті першого законопроекту словами "пункт 1 частини шостої" змінювати словами "пунтк 1 частини третьої".
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, переходимо прийняття рішення. ставлю голосування проект Закону спрощення процедур капіталізації реорганізації банків правками, озвучив під стенограму голова комітету Сергій Рибалка, другому читанні цілому. підтримано комітетом, підтримано урядом, підтримано Національним банком. Прошу проголосувати підтримати 6010 другому читанні цілому. Голосуємо, колеги, прошу підтримати. Голосуємо.
  
 
 За-253
 Закон прийнятий.
 Переходимо наступного проекту закону. прошу дуже інтенсивно працювати. порядку денному наступний закон – 5265. проект Закону внесення змін Закону України "Про тимчасові заходи період проведення АТО" .
 блок першого читання, прошу підтримати розгляд його скороченою процедурою. Прошу проголосувати. Прошу підтримати. Голосуємо, колеги.
  
 
 За-174
 174 – за. Рішення прийняте.
 запрошую доповіді голову Комітету питань промислової політики підприємництва Галасюка Віктора Валерійовича. ласка.
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 Дякую. колеги, метою цього законопроекту є законодавче врегулювання прогалин діючому законодавстві, створює різні умови суб'єктів підприємницької діяльності питаннях користування державним комунальним майном території, тимчасово неLдіють органи державної влади України території лінії зіткнення.
 Задля вирішення цієї проблеми законопроектом пропонується внесення доповнень статті 7 Закону України "Про тимчасові заходи період проведення АТО", якими аналогією орендою державного комунального майна буде тимчасово скасовано концесійний платіж право створення, будівництво управління, експлуатацію державним комунальним майном, розташованих населених пунктах територіях, органи державної влади тимчасово неLздійснюють свої повноваження, територіях, розташовані лінії зіткнення.
 колеги, Головне науково-експертне управління підтримує законопроект основу. Висновок антикорупційного комітету є позитивний. Комітет питань промислової політики підприємництва підтримав законопроект пропонує прийняти його першому читанні основу цілому закон техніко-юридичним опрацюванням.
 колеги, якщо неLбуде заперечень, попрошу прийняти його без обговорення прискорення нашого руху …… дню.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, прошу провести дуже лаконічне обговорення. Прошу провести запис: два – за, два – проти.
 Лозовий, дуже лаконічно.
  
 
 ЛОЗОВОЙ А.С.
 Передаю  Юрію Васильовичу Чижмарю.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка.
  
 
 ЧИЖМАРЬ Ю.В.
 колеги, законопроект, зараз розглядаємо, є доказом того, наскільки непрофесійні кадри нас працюють органах місцевого самоврядування органах державної влади. якщо відбуваються події, говоримо, загальна норма Цивільного Господарського кодексу форс-мажорні обставини тільки через те, місцях чиновники, управляють державним комунальним майном, недосвідчені неLможуть застосовувати діючі норми права, Верховна Рада повинна замість них  працювати і  вносити законопроект. Із-за того, розглядали  дійсні законопроекти, потребують  держави, ми  просто масло накладаємо одне масло, наші чиновники… прямо ткнути носом їх   те, якщо підприємство знаходиться об'єкт межах окупованої території неLможе здійснювати діяльності, є форс-мажорна обставина орендна плата неLстягується.
 дуже просив звернути Кабінет Міністрів те, що  багато речей, приймаємо вирішуються рівні Кабінету Міністрів роз'яснень органам  місцевого самоврядування органам влади , треба застосовувати закон.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Кужель Олександра Володимирівна.
  
 
 КУЖЕЛЬ О.В.
 Олександра Кужель, "Батьківщина". Хочу зауважити попередньому виступаючому, діючого законодавства документи щодо форс-мажору видає Торгово-промислова палата.
 Попередній закон прийняли…  попередньому  Верховній Раді, жаль,  Торгово-промислова палата цьому  напряму видачі форс-мажорних справок неLвиконує  закон, вже третій рік ними  суджусь. чому, дійсно, Кабінет Міністрів неLвбачає в  цьому злочин, неLзнаю. Зараз повинні  без обговорення прийняти законопроект, захистити можливість… підприємства комунальні, нас  нема адміністрації. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. лаконічність.
 Долженков Олександр.
  
 
 ДОЛЖЕНКОВ О.В.
 колеги, зазначений законопроект, дійсно, є технічним. спрямований врегулювання цієї колізійної  ситуації, була… існує… існувала під час прийняття  Закону України тимчасові заходи період проведення антитерористичної операції, фракція "Опозиційний блок" підтримає пропозицію комітету щодо голосування його основу цілому. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, останній виступ переходимо голосування. Прошу голів фракцій запросити депутатів зал. прошу секретаріат повідомити депутатам, зараз буде прийняття рішення.
 Кривенко Віктор Миколайович.
  
 
 КРИВЕНКО В.М.
  Прошу підтримати. Правильний закон. профільному комітету, відпрацював його швидко. Прошу ставити голосування. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Отже, колеги, переходимо прийняття рішення. Прошу зайняти робочі місця. Прошу зайти зал. ставлю голосування проект Закону внесення змін Закону України "Про тимчасові заходи період проведення АТО" (щодо вдосконалення врегулювання відносин використання державного комунального майна тимчасово окупованій території України ) основу цілому. Прошу проголосувати. Прошу підтримати. Голосуємо, колеги. Прошу підтримати.
  
 
 За-238
 Закон прийнято.
 Колеги, переходимо наступного проекту закону порядку денного, теж блоку промислової політики, проект Закону внесення змін Закону України "Про фінансове оздоровлення державного підприємства "Виробниче об'єднання Південний машинобудівний завод імені Макарова" . доповіді запрошується Олександра Кужель. ласка.
 Перепрошую. Спочатку прошу підтримати розгляд скороченою процедурою. Прошу проголосувати розгляд скороченою процедурою. Прошу підтримати.
  
 
 За-189
 Рішення прийняте.
 І, ласка, Олександра Кужель, доповідь.
  
 
 КУЖЕЛЬ О.В.
 Дуже дякую. Постараюсь дуже коротко.
 По-перше, дякую, пане Голово, його винесли, вже півтора року вимагають декілька депутатських груп. закон підготовлений депутатами фракцій "Батьківщина" Радикальної партії зв'язку дуже тяжким становищем. його підтримки доробки підключилися мажоритарники  пан Курячий Максим, депутат Кривенко. дуже підтримку цього законопроекту. хочу звернутися, дати чітко пояснення, зараз повинні зробити.
 повинні прийняти законопроект законопроект закриттю заборгованості цьому підприємстві. виходимо нульову точку підтримки підприємства закриття його заборгованості. них зараз є чотири контракти, дають можливість розпочати роботу. повинні, відповідь фракції "Самопоміч", неLвтручатись неLдавати більше жодної копійки бюджету.
 Кабінету Міністрів зробити нормальний фінансовий план створити нормальні умови держзамовлення підприємстві "Південмаш". даному випадку, нашому законопроекті жодної копійки неLберемо бюджету. просто допомагаємо Кабінету Міністрів зробити право реструктуризації виплати кредиту "Морской старт" неL2017 року, зв'язку тим, из-за войны России них скоротився чотири рази випуск, 2020-го. є погоджено Мінфіном урядом, є державницька позиція.
 наступний законопроект, треба розглянути зараз тоже, закриття заборгованості заробітній платі. дали закрили заборгованість електроенергії. виводимо підприємство нульову точку. вимагаємо уряду дати умови держзамовлення працювати національному державному виробнику. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги! нас справді через два законопроекти є законопроект 5693, є суміжний цим законопроектом, вирішує бюджетну тему. Якщо його приймемо, перенесу 5693. зразу приймемо другий, оскільки є суміжні. Приймається так?
 Колеги, прошу коротко: два – за, два – проти. комітету. Голова комітету Галасюк Віктор Валерійович, співдоповідь. Дуже коротко, ласка.
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 колеги! Комітет звертається щодо підтримки цього законопроекту основу цілому техніко-юридичним опрацюванням. законопроект дозволить суті врятувати дніпропетровський "Південмаш", дозволить реструктуризувати основну суму державного боргу, розтягнувши його сплату 2020 року 10 років.
 списати штрафні санкції сумі близько 82 мільйонів гривень. дозволить підприємству нормально забезпечити свою діяльність, але, безумовно, наступне завдання Кабінету Міністрів – стратегія розвитку підприємства. парламенті будемо цьому сприяти.
 Законопроект фаховий, відпрацьований Мінфіном. Антикорупційний висновок позитивний. пропоную прийняти основу цілому закон техніко-юридичними правками. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Колеги, зараз дам обговорення, але, попередньому, прошу лаконічно максимально під час обговорення брати участь. Прошу провести запис: два – за, два – проти. ласка.
 Кривошея, "Народний фронт". Включіть мікрофон.
  
 
 КРИВОШЕЯ Г.Г.
 Геннадій Кривошея, фракція "Народного фронту".
 Фракція "Народного фронту" підтримує даний законопроект. член профільного комітету хотів попросити всіх депутатів знову неLвиходити із залу проголосувати.
 хотів звернути увагу пана Віктора Галасюка наступне, редакційне, нас законопроекті, якщо неLпомиляюся, прописано доручення Кабінету Міністрів, починаючи 2016 року, сьогоднішній день нас уже 2017 рік, потрібно редакційно, враховано було любому випадку. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Опанасенко, "Самопоміч".
  
 
 ОПАНАСЕНКО О.В.
 Передайте слово Вікторії Войціцькій, ласка.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Пані Вікторія, ласка.
  
 
 ВОЙЦІЦЬКА В.М.
 Позиція "Об'єднання "Самопоміч", держава має ставитися своїх підприємств по-державницькі. відповідно маємо перед тим, приймати будь-які рішення, бачити якраз фінансовий план розуміти, чому чергове відбувається пропозиція реструктуризації боргів іще декілька років наперед. зазначено було попереднім доповідачем, завдання поставлено перед Кабінетом Міністрів. чому намагаєтесь нас переконати, маємо купити знову кота мішку. абсолютно є неприпустимо антигосподарські.
 спочатку цифри, відповідальність менеджменту, довів компанію такого стану, того будемо виносити відповідні рішення рівні парламенту. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Спориш Іван Дмитрович. Прошу лаконічно.
  
 
 СПОРИШ І.Д.
 прошу передати слово Максиму Курячому.
  
 
 КУРЯЧИЙ М.П.
 колеги! народні депутати! Андрій Володимирович! дуже допомогу всього сесійного залу підтримці тих наших законопроектів. порядку денному питання стоїть виживання "Південмаш". переконаний, завдяки нашій спільній такій співпраці зможемо зробити передумови того, цьому 2017 році завод став ноги.
 прошу підтримки всіх колег. Є питання менеджменту, є Рахункова палата, є правоохоронні органи, потрібно підвищувати ефективність діяльності заводу, неLможна втрачати ракетокосмічну галузь. Прошу всіх проголосувати категорично "за".
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Папієв Михайло. ласка.
  
 
 ПАПІЄВ М.М.
 Дякую. Прошу передати слово справжньому машинобудівнику Сергію Матвієнкову.
  
 
 МАТВІЄНКОВ С.А.
 Матвієнков, 57-1  округ, Мариуполь. Уважаемые коллеги, закон, конечно, нужен, поддерживать его нужно без сомнения. Но, вы знаете, вот, когда мы рассматриваем подобные законопроекты, сожалению, приходится констатировать, основной недостаток нынешней власти, нынешнего правительства это верхоглядство.
 Мантра том, необходимо… нельзя влазить работу вот таких крупных промышленных предприятий том, рынок выровняет, чему хорошему неLприведет. мы, другой  стороны, понимаем, что  сама реструктуризация сегодняшний день – это неLсамоцель, это неLидея неLитог того, должно быть для  того, чтобы это предприятие заработало.  Мы понимаем,  реструктуризация – это механизм, который даст толчок войти рынки, даст толчок техперевооружению, модернизации, привлечению инвестиций, нахождения конкретных комплексных программ развития этого предприятия, повышения его потенциала, мощности  далее, и  далее. вот здесь мы, сожалению, констатируем, что   кто-то бьётся, может быть, где-то, как рыба лед, со стороны правительства, со стороны Кабинета Министров, мы неLвидим протянутой руки, мы неLвидим механизмов, которые бы позволили эти программы решать выходить из этого замкнутого круга.
 Поэтому, как первый шаг – "за", мы принимаем, мы  говорим том, да, нужно поддерживать, нужно списывать, нужно помогать нашим машиностроителям, металлургам, химикам, горнякам – всем нужно помогать. мы должны понимать одну вещь, есть становой хребет экономики – это промышленность, есть становой хребет бюджета бюджет пополняется именно такими структурами. мы сегодня должны получить комплексную программу развития нашей экономики, которую мы, сожалению, сегодняшнего дня неLвидим упор это самый большой недостаток  нашего правительства, еще раз подчеркиваю.
 Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Іван Кириленко, 1 хвилина.
  
 
 КИРИЛЕНКО І.Г.
 колеги, хочу звернутися всього залу, є тривога, закон може неLпройти. розумію принципову позицію деяких  фракцій деяких депутатів, які  справедливо говорять, є  зауваження, вони, дійсно, мають сенс. друзі, рятуємо неL"Южмаш", рятуємо науково ємку продукцію, якої обмаль в  Україні, продукція, визначає науково-технічний прогрес неLтільки  України, всього світу – ракетно-космічна галузь. неLпроблема підприємства, проблема держави виходити світові ринки з  такою продукцією, страшна конкуренція космос. Друзі, неLпідтримуйте вбити хоч єдине, живе, визначає перспективу. дуже прошу змирити амбіції, дійсно, якщо подивитися питання пише книжка, дійсно важко підтримати. Але, якщо подивитися суть глибше, треба однозначно підтримати друзі, є тривога, може закон неLпройти. Прошу всіх підтримати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Останній виступ, Радикальна партія, одна хвилина.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. Хтось із відомих казав: закінчується робота – закінчується життя. Наше завдання створювати роботу українців, долати бідність масову України можемо лише рахунок підвищення зарплат, доходів українців. знищується національне виробництва внаслідок недолугої політики влади – означає, українці втрачають роботу, означає, закінчується життя.
 Тому, фракція Радикальної партії підтримує "Південмаш", підтримує Харківський "Турбоатом", підтримує Херсонський, Миколаївський суднобудівні заводи, підтримує Харківський тракторний завод сотні тисяч підприємств всій країні того, українці мали роботу, того, мали потужну економіку, того, наша країна була сильна, маємо неLпобиратись, маємо заробляти. цього треба змінити радикально економічну грошово-кредитну політику нинішньої  влади.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  колеги! Переходимо прийняття рішення. прошу зайти всіх зал, ласка,  30 секунд голова комітету, заходіть зал, займайте робочі місця. 30 секунд, Віктор.
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 колеги, особливо ті, висловлював застереження законопроекту, звертаюсь вас. Дійсно, тактичний антикризовий крок, ним прокладаємо шлях стратегії. Подивіться: підприємство погашає заборгованість перед державою, кварталу рівними частинами протягом десяти років, починаючи 20-го року відповідно затвердженого Кабінетом Міністрів плану розвитку підприємства. Оце є відповідь ваше питання прошу  проявити  всіх державницьку позицію підтримати тактичний антикризовий крок.
 останнє новій статті  2 прим 1 "2016 рік" замінити "2017", законопроект вже давно  готовий знаходився Комітеті промполітики підприє…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Переходимо прийняття рішення.  ставлю голосування  проект Закону внесення змін Закону України "Про фінансове оздоровлення державного підприємства "Виробниче об'єднання Південний машинобудівний завод" поправкою зміну  року, оголосив під стенограму голова комітету Галасюк, основу цілому, техніко-юридичними правками.  Прошу проголосувати, прошу підтримати.
 Прошу підтримати.
  
 
 За-232
 Рішення прийнято.
 Колеги, обіцяв, є суміжний законопроект 5693, працюємо дуже  інтенсивно зараз його перенести розгляд стоїть через два. стоїть через два, суміжний законопроект, прошу підтримати зараз  перенесення, розглянути зараз  5693 саму тему тільки внесення зміни бюджет того, його зараз розглянули дуже швидко дуже коротко включити його порядок  денний розглянути зараз  5693.
 Прошу проголосувати, прошу підтримати.
 Прошу підтримати.
 Перенести той, через два.
  
 
 За-204
 Нема підтримки.
 Потім раз поставлю, колеги. – суміжний  законопроект. Я, може, раз поясню. Отже, суміжний законопроект, попереднього рішення вносить зміни бюджет.
 Може, раз поставлю. Зрозуміло ні? 5693.
 раз ставлю, зараз розглянули 5693. підтримує дану пропозицію, прошу проголосувати. Голосуємо, колеги, включити його порядок денний зараз розглянули.
 Прошу підтримати.
  
 
 За-221
 Колеги, останній раз третій, пояснюю суміжний закон. Попередній неLбуде працювати, якщо неLвведемо зміни Закону бюджет. раз ставлю пропозицію 5693 поставити зараз, перенести, включення порядок денний сесії. Прошу проголосувати, прошу підтримати. Прошу  проголосувати прошу підтримати.
  
 
 За-224
 Колеги, поставлю раз. Потім…
 Отже, колеги, переходимо наступного проекту Закону – 6099. проект Закону внесення змін Податкового кодексу України щодо захисту прав вітчизняного сільськогосподарського товаровиробника . Прошу підтримати розгляд  скороченою процедурою. Прошу проголосувати, прошу підтримати. ласка.
  
 
 За-211
 Рішення прийнято.
 І  запрошую доповіді народного депутата України Кришина  Олега Юрійовича. ласка, максимально лаконічно.
  
 
 КРИШИН О.Ю.
 Андрій Володимирович, народні депутати України, вищеназваним законопроектом пропонується забезпечення реалізації законних прав сільськогосподарських підприємств, відновлення рівності таких платників податків перед законом недопущення будь-яких проявів податкової дискримінації.
 Законопроектом пропонується період 31 грудня 2017 року збільшити значення суми податку додану вартість, платник може зареєструвати податкові накладні Єдиному реєстрі податкових накладних суму коштів, були перераховані ним січні 2017 року поточних рахунків спеціальні рахунки розмірі неLбільше суми, задекларованої сплати спеціальні сільськогосподарчі рахунки декларації податку додану вартість грудень 2016 року.
  У межах суми такого збільшення надати право платнику податку  подати органу Державної фіскальної служби заяву щодо перерахування таких коштів рахунку системи електронного адміністрування податку додану вартість такого платника, податку його поточний рахунок, відповідно пункту 200.1.6 статті 200.1 Податкового кодексу України.
 Метою прийняття даного законопроекту є те, початку 2017 року Державна казначейська служба України заблокувала рахунки системі електронного адміністрування ПДВ сільськогосподарських виробників. Казначейство послалось відповідні листи ДФС. Таким чином, значна кількість агропідприємств неLзмогла скористатися законним правом пільговий режим сплати ПДВ 2016 рік. стосується тих підприємств, реалізували свою продукцію другій половині грудня минулого року.
 Блокування призвело того, агропідприємства неLзмогли зареєструвати податкові накладні, було передбачено спецрежиму. були змушені, аби уникнути штрафів, реєструвати накладні загальному порядку. Хоча таких проблем неLповинно було виникнути…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд.
  
 КРИШИН О.Ю. … казначейські спецрахунки повинні були працювати 30 січня 2017 року. підприємств, обрали квартальний податковий період, 19 лютого 2017 року.
 Прийняття реалізація положень законопроекту неLпотребує жодних додаткових матеріальних будь-яких інших витрати державного місцевих бюджетів України, оскільки його реалізація буде здійснюватись рахунок коштів суб'єкта відповідної господарської діяльності.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. співдоповіді запрошується голова Комітету питань податкової митної політики Южаніна Ніна Петрівна. ласка. лаконічно прошу.
  
 
 ЮЖАНІНА Н.П.
 колеги, головуючий, засіданні комітету 15 березня 2017 року розглянули даний законопроект. знають, законопроект спрямований вирішення проблеми системі електронного адміністрування податку додану вартість, виникла аграріям зв'язку відміною спецрежиму ПДВ саме січні місяці. було сказано, пропонується тим аграріям, були спецрежимі, дати можливість зареєструвати податкові накладні суми,  були кинуті спецрахунки неLбули розблоковані своєчасно Державною фіскальною службою.
 результатами розгляду комітеті комітет вирішив рекомендувати Верховній Раді України  проект Закону внесення змін Податкового кодексу прийняти основу. увагу прошу проголосувати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Прошу провести запис: два – за, два – проти, ласка. Не тисніть Голову Верховної Ради.
 ласка,  Геращенко Антон Юрійович. Максимально лаконічно.
 Дякую, відмовились.  скоротить час.
 Ільюк Артем Олександрович.
  
 
 ІЛЬЮК А.О.
 Прошу передати слово Кулінічу, народному депутату.
  
 
 КУЛІНІЧ О.І.
 Дякую.  колеги, дійсно, важливий законопроект. Справа тому, багато агропідприємств, свою продукцію реалізовували другій  половині грудня, неLзмогли скористатися своїм правом зареєструвати податкові накладні, спецрахунки  були  заблоковані майже січень, хоча вони  були… мали працювати 30 січня. тільки один день 13 січня були розблоковані неLпідприємства змогли скористатися цим правом. рахунок цього того, уникнути штрафних санкцій, агропідприємства перерахували кошти неLспеціальні казначейські рахунки, загальні таким чином суми зависли.
 Законопроект технічний, даєм можливість цю проблему врегулювати.
 враховуючи, якій ситуації зараз знаходяться аграрії наші, проблема мінеральними добривами, проблема відміною спеціального режиму, неLпрацюють дотації, є проблема. просив комітет, колег, проголосувати законопроект основу цілому, абсолютно технічний нема чого робити другого читання. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Євлахов Анатолій Сергійович. прошу лаконічно.
  
 
 ЄВЛАХОВ А.С.
 Прошу передати слово Оксані Продан.
  
 
 ПРОДАН О.П.
 колеги, цим законопроектом вирішуємо проблеми, самі створили, ліквідовували спецрежим ПДВ сільського господарства фермерів, відносили їх загальну систему оподаткування. період переходу однієї системи іншу кошти, сплатили аграрії, мали право отримати відшкодування, зависли їх неLможуть отримати. носі нас уже є весна, них посівна, них немає коштів. Їм дійсно край потрібні кошти. обов'язковому порядку перед отриманням цього відшкодування ПДВ буде проходити перевірка податкової, немає можливості зловживань.
 дуже прошу вас всіх підтримати законопроект проголосувати основу цілому. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Євтушок просить передати слово Іванові Кириленкові. ласка.
  
 
 КИРИЛЕНКО І.Г.
 Дякую.
 колеги! Звертаюсь всього залу. Звертаюсь голови комітету, трибуні. Друзі, негайно прийняти треба першому, другому читанні. Розпочались весняно-польові роботи. Заблоковані рахунки 40 тисяч фермерських господарств, стосується дрібних середніх. Питання неLпросто 2 мільярдів заблокованих, питання заблокованих весняно-польових робіт.
 Друзі! Перше друге читання одночасно, бо, якщо зараз тільки перше проголосуємо, друге травень місяць, підписаний закон буде черні. Кому буде потрібен червні, друзі? Прошу негайно проголосувати цілому. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Колеги, моє прохання – максимально лаконічно проводити обговорення. Через 5-6 хвилин втратимо голоси. всіх прихильників цього законопроекту прошу мінімально говорити. Ні, одна хвилина, Олег Березюк. Острікова, перепрошую, одна хвилина. переходимо голосування. другий могли розглянути закон. ласка, Острікова.
  
 
 ОСТРІКОВА Т.Г.
 колеги! Дійсно, важливий законопроект, потрібно приймати. неLпередбачений був перехідний період скасування спецрежиму повного оподаткування ПДВ аграрної продукції. дійсно, через вину ДФС, листи якої 28 грудня 30 грудня заблокували можливість реєстрації податкових накладних грудень, спричинили цієї проблеми.
 є одне щодо голосування цілому. Цим законопроектом пропонується дозволити поповнювати формулу грудневий період 31 грудня 2017 року. неLзанадто великий період? застереження звучало комітеті. чого даємо цілий рік, могли підприємства зареєструвати грудневі податкові накладні? неLзробить можливість зловживання? знаємо, аграрії цього схильні. податком додану вартість.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, ласка, зараз 30 секунд – голова комітету голосуємо. 30 секунд.
  
 
 ЮЖАНІНА Н.П.
 колеги! Чому комітеті було рішення прийняти тільки основу? є фраза, надання ДФС всіх платіжних доручень мають повернути гроші спецрахунку основний. є підприємства сільськогосподарські, неLперераховували. знали, заблокують "ганяли" тільки своїх 50 відсотків.
 Тому, якщо через техніко-юридичні правки можна через кому поставити: "лише тих, кого кошти є рахунках". бюджет неLвідшкодовував зайві свої кошти, так, можна цілому закон.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Переходимо прийняття рішення. ставлю голосування проект Закону внесення змін Податкового кодексу України щодо захисту прав вітчизняного сільськогосподарського товаровиробника правкою, озвучила трибуни під стенограму Южаніна Ніна Петрівна, основу цілому. Прошу проголосувати, прошу підтримати основу цілому. Голосуємо, колеги. Прошу підтримати.
  
 
 За-274
 Закон прийнятий.
 Колеги, є один закон податкового комітету.
 продовжую 15 хвилин засідання Ради, моє право регламентне.
 переходжу наступного проекту закону. Проект Закону внесення змін Податкового кодексу України щодо уточнення деяких положень усунення суперечностей, виникли при прийнятті Закону України "Про внесення змін Податкового кодексу України щодо покращення інвестиційного клімату Україні" .
 наступний порядку денному. прошу підтримати розгляд його скороченою процедурою. Прошу проголосувати, прошу підтримати розгляд скороченою процедурою. ласка.
  
 
 За-213
 213 – за.
 Рішення прийняте.
 запрошую доповіді голову Комітету питань податкової митної політики Южаніну Ніну Петрівну.
  
 
 ЮЖАНІНА Н.П.
 колеги! головуючий! раз повертаємося можливості виправити технічну помилку помилку суті, стосується оподаткування суб'єктів господарської діяльності, працюють окупованих територіях лінії зіткнення.
 Саме даному законопроекті уникнення дисбалансу місцевих бюджетах Донецької Луганської областей внесена норма щодо заборони повернення нарахованих сплачених період проведення антитерористичної операції сум податку нерухоме майно об'єкти житлової  нежитлової нерухомості, суми плати землю, земельні ділянки розташовані тимчасово окупованій території, території населених пунктів лінії зіткнення території проведення антитерористичної операції.
 вами розбирали, нас є велика кількість звернення міста Маріуполь міста Торез, зараз рішеннями судів, мають повернути із бюджетів значні суми оплат, сплачувалися підприємцями, починаючи квітня 2014 року. є зараз великою загрозою бюджету.
 Тому… Крім того,  моменту опрацювання цих норм Державна фіскальна служба Міністерство фінансів підтвердили, саме лінії  зіткнення них є можливість контролювати суб'єктів господарської діяльності, пільги подальшому, йдуть пронизуючими всім підпунктам даного пункту "Перехідних положень" зняті частині оподаткування суб'єктів господарської діяльності лінії зіткнення. Вони  підпорядковуються загальним правилам. Крім того, уточнили останнім  пунктом щодо  набуття чинності прийнятої нами норми грудні місяці половинної ставки дивідендів, виплачуються платниками іншій системі оподаткування, чим загальна система оподаткування.                                    
 Комітет…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд завершити.
  
 ЮЖАНІНА Н.П. При розгляді даного законопроекту комітеті було прийнято  рішення, зачитала  голосу, саме викласти абзац 11 пункту 38.11 пункту 38 розділу законопроекту редакції: "Зазначені  цьому підпункті положення застосовуються платників податків, податкових агентів, станом 1 квітня 2017 року здійснили зміну свого місцезнаходження,  місце проживання тимчасово окупованої території території населених пунктів, розташовані лінії зіткнення іншу територію України сплачували податки бюджету період проведення антитерористичної операції цим кодексом".
 врахуванням пропозицій комітету підпункту 38.1.11. рішення комітету рекомендувати Верховній Раді розглянути законопроект прийняти його основу цілому закон. Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую, колеги.
 Прошу провести запис: два – за, два – проти лаконічно виступити. ласка. Лубінець.
  
 
 ЛУБІНЕЦЬ Д.В.
 Доброго дня! колеги, звертаюсь вас – закон стосується Донецької, Луганської області, мажоритарник моєму виборчому окрузі номер 60 якраз знаходяться населені пункти. Зараз рішенням суду повинні повертати підприємствам податки, величезні цих місцевих бюджетів величезні кошти. просто створили колізію, якою безліч якраз лінії зіткнення населених пунктів залишаться без фінансування. прошу вас зрозуміти проголосувати, ось попередній закон об'єднав зал, закон само потрібний, об'єднав зал. звертаюсь вас імені всіх людей, живуть саме лінії зіткнення, Гранітне,  Новотроїцьке, Авдіївка, якраз населені пункти потерпають  того, повинні по  рішеннях суду повертати кошти.
 Друзі, зрозумійте цю ситуацію проголосуйте, ласка, закон. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 "Батьківщини" Івченко передає Кужель справді прошу лаконічно, втратимо просто голоси. ласка.
  
 
 КУЖЕЛЬ О.В.
 практично, на  90 відсотків підтримуємо законопроекти, які  доклала пані Южаніна, підтримую попереднього  колегу, дуже важливий. Але  бочку меду є ложка дьогтю, неLдає права "Батьківщині" підтримати законопроект. Це  відновлення дії пункт 3 підпункту 3 пункту 76  вказаного закону,  яким проценти дивіденди, були  прийняті розмірі ПДФО 18 відсотків зменшуються двічі. позиція партії вважаємо, неLможна так  робити, виключіть ми  даємо голоси стовідсотково без цього пункту редакцію, необхідну для  АТО не  підключайте  пункти покращення дивідендів, ані людей важливі законопроекти. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Опозиційний блок, Балицький Євген Віталійович.
  
 
 БАЛИЦЬКИЙ Є.В.
 Прошу передать слово Долженкову.
  
 
 ДОЛЖЕНКОВ О.В.
 колеги, зазначений законопроект є надзвичайно важливим точки зору захисту інтересів органів місцевого самоврядування Донецької Луганської областей. чинного законодавства податкового  склалася ситуація, відповідності якої вимушені сплачувати  зазначені місцеві податки, раніше сплачені платниками податків. відповідного фінансового ресурсу них немає.
 Якщо неLприймемо законопроект зараз, залі пленарного засідання, буде дисбаланс місцевих бюджетів. прошу врятувати місцеві бюджети збалансувати їх дохідну частину Донецької Луганської областей.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 "Самопомочі" Острікова Тетяна, ласка.
  
 
 ОСТРІКОВА Т.Г.
 колеги, безумовно, є цьому законопроекті дуже позитивні речі, тій частині, говорить дисбаланс місцевих бюджетів лінії зіткнення, фракція "Самопоміч" категорично підтримує, лінія зіткнення неLповинна постраждати, тільки інформацією Авдієвської ВЦА бюджет Авдіївки внаслідок цих змін постраждав 60 мільйонів гривень, зараз потребують поверненню.
 цим законопроектом, фактично, нас сьогоднішній день Податковий кодекс – єдине місце, міститься визначення окупованої території рівні закону. Зараз сюди вводимо зону АТО, є значно ширшою, ніж поняття окупованої території. речі, хочуть врегулювати щодо пільг податку землю податку нерухоме майно зоні АТО, виписані неправильно. законопроект потребує деякого доопрацювання між першим другим читанням саме щодо зони АТО щодо окупованих територій.
 зовсім неLзрозуміло яких причин пункту 38.4 видаляється речення те, період проведення АТО структурний підрозділ, знаходиться окупованій території, юридична особа знаходиться контрольованій території України, структурний підрозділ повинен зараз чинному законодавству сплачувати податки, подавати податкові декларації основним місцем обліку юридичної особи, тобто території України, дійсно могли контролювати отримувати податки структурного підрозділу. законопроект потребує доопрацювання між першим другим читанням готові зробити. голосувати речі основу цілому –  вже зробили перед новим роком, тепер виправляємо технічні неузгодженості. Давайте попрацюємо зробимо якісний, дійсно якісний текст.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Радикальної партії Олег Ляшко.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія.
 Ви  знаєте, колі друзів жартую, Маріуполі був уже, очевидно, частіше, ніж своєму рідному Чернігові. Із 2014 року, звільнили чудове місто, дуже часто туди їздимо знаємо його проблеми. Одна із проблем, наприклад, наслідок того, російські окупанти віджали Єнакіївський металургійний комбінат, був перереєстрований Маріуполі, Маріуполь втратив доходів місцевого бюджету 80 мільйонів гривень. При тому, Маріуполі зареєстровані десятки тисяч вимушених переселенців.
 фракція Радикальної партії буде підтримувати закон, збереже кошти місцевого бюджету, мер міста Маріуполя, один найкращих Україні, Вадим Бойченко витрачає кошти ремонт міста, ремонт житла переселенців, ремонт інфраструктури соціальної.
 І, користуючись нагодою, звертаюся уряду: передбачити кошти ремонт дороги міста Маріуполя, замінити поїзди вагони, люди їдуть із Маріуполя Львова більше суток, свині, теплушках. Ми…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, колеги, зараз Ніна Петрівна Южаніна, одна хвилина. переходимо голосування. Прошу запросити усіх депутатів зал. бачу, багато вийшов. голів фракцій прошу змобілізувати депутатів прийняття рішення.
 ласка, Южаніна Ніна Петрівна.
  
 
 ЮЖАНІНА Н.П.
 Дуже коротко поясню. Саме включили дію даного закону територія проведення антитерористичної операції, частині контрольованій, того відобразити оцю норму, повернення неLстосувалось Маріуполя. зона антитерористичної операції, контрольована, платники податків сплачують податки, їх зобов'язали, Маріупольську місцеву раду, повернути таким платникам податків податки. можна по-іншому назвати цю територію, територія зоні антитерористичної операції, контрольована.
 так  тепер щодо  дивідендів..  Абсолютно вірно, вже пройшли. Дивіденди – дві технічні… минулого разу пропонувала 0940 виправити чотири технічні помилки. неLпідтримали, стосується податкової міліції, дві норми. Залишились дві. йдуть від  мене голови комітету, саме дві технічні помилки, допустили при прийнятті. Ніякого спеціального поєднання…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,  30 секунд.
  
 ЮЖАНІНА Н.П.  …цих норм неLвідбувається.
 Прошу, проголосуйте. Половинну ставку дивідендам прийняли грудні минулого року, неLнове. Не нове.
 знаю, були проти. дуже прошу прийняти законопроект основу цілому закон. Немає чого доопрацьовувати, норми вивірені і    чітко виписані. Тим більше фізичних осіб-підприємців зробили величезне послаблення проти тієї норми, зараз діє. чому незадоволення?  думаю, цей  законопроект має об'єднати зал. 
  
  ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, переходимо прийняття рішення. прошу зайти зал зайняти  робочі місця. Під час обговорення бачу, депутати виходять.
 ставлю голосування проект Закону внесення змін Податкового кодексу України щодо уточнення деяких положень усунення суперечностей, виникли при прийнятті Закону України "Про внесення змін Податкового кодексу України щодо покращення інвестиційного клімату Україні" 21 грудня 2016 року пропозицією комітету основу цілому. Прошу голосувати. Прошу підтримати. Голосуємо колеги! 
  
 
 За-240
 поправками, озвучила Ніна Петрівна під стенограму, технічно-юридичними правками, колеги, закон прийнятий.
          цьому колеги вечірнє засідання…
          Колеги, давайте хоча проголосуємо включення порядок денний сесії 5693. Хоча включення. Колеги, хоча включення, прошу. Колеги, прошу зараз лишень включення порядок денний сесії 5693, він   наступний стоїть. стоїть наступний, 30 секунд. лишень включення порядок денний сесії. суміжний "Південмашу". Лишень включення, неLрозгляд.
 ставлю голосування пропозицію включити порядку денного сесії Закон України "Про Державний бюджет України 2017 рік" щодо збільшення обсягу видатків заробітну плату працівникам державних підприємств космічної галузі, прошу проголосувати, прошу підтримати 5693. Лишень включення порядок денний сесії, неLрозгляд.
 Прошу проголосувати, прошу підтримати. Голосуємо.
  
 
 За-216
 раз поставлю, колеги. раз ставлю, неLвстиг, 5693 включення порядок денний сесії. Прошу проголосувати, прошу підтримати.
  
 
 За-222
 Нема голосів, колеги.
 Колеги! Вечірнє засідання Верховної Ради України оголошую закритим. нас було напружене, дуже продуктивне вечірнє засідання.
 Завтра 10 годині продовжимо роботу у пленарному режимі. 10 годині прошу всіх прийти зал  для  участі засіданні  "годині запитань Уряду".
 Дякую. побачення.
