 ЗАСІДАННЯ ШОСТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 09 лютого 2018 року, 10 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Доброго ранку, колеги! Прошу заходити зал, приготуватись реєстрації. ласка, заходимо зал, займаємо робочі місця.
 Отже, готові реєстрації? колеги, прошу зареєструватись, прошу взяти участь реєстрації.
  
 
 Зареєстровано 310 народних депутатів. Ранкове пленарне засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 день народження нашого колеги Сергія ОлеговичаАлєксєєва. Привітаємо днем народження колегу. 
 хочу повідомити, відкривається XXIII Зимова Олімпіада Кореї. сьома рахунком зимова олімпіада, якій бере участь українська збірна проголошення незалежності України. 33 наші атлети будуть змагатись дев'яти видах спорту. 
 імені Верховної Ради України бажаю нашим спортсменам перемоги частіше звучав гімн України під час вручення медалей. Дякуємо вам. Успіху. Україна означає перемога! Слава вам!
 Перед тим, перейти "години запитань Уряду", зачитаю заяву двох фракцій: "Опозиційний блок" "Воля народу", - готові замінити перерву виступ трибуни.
 3 хвилина, НаталіяКоролевська. того розпочинаємо "годину запитань Уряду". ласка.
  
 
 КОРОЛЕВСЬКА Н.Ю.
 Колеги, тисячі військових пенсіонерів виходять вулицю, намагаючись вибороти справедливість відстояти свої права. держави принизливо, тим людям, захищали чесно відслужили Батьківщині, неLперераховують заслужені пенсії. Особливо цинічно, уряд, здавалось би, погодився пообіцяв людям зробити перерахунок пенсій 1 січня 2018 року. дикість, під Новий рік відмінили своє рішення відклали перерахунок рік. ті, призвані лав армії сидять окопах при мінус 10, дивляться розуміють, ними свого часу влада вчинить само. принижує звання захисника України. сподіваюсь, мене чуєте. люди погонах, виконували свій обов'язок, служили, захищали країну, захищали закон правопорядок, рятували світ страшної ядерної аварії, повинні захищати свої права вулицях судах. неприпустима ганебна ситуація. повинні об'єднати свої зусилля примусити уряд виконати їх постанови – Постанову 704 988. 
 свого боку зареєстрували проект Постанови парламенту 7492. всім депутатам, понад 170 депутатів парламенту, підписали підтримали цю постанову. звертаюсь спікера тим, негайно розглянути прийняти цю постанову, примусити уряд виконати закони України, виконати перерахувати пенсії військовим пенсіонерам. дуже добре знаємо, перерахунку пенсій військовослужбовців неLпотрібно приймати жодних законів, неLпотрібно розробляти якісь нові механізми, потрібно просто виконати діючий закон виконати діючу постанову уряду.
 Свого часу люди,люди погонах, захищали нас, прийшов час вами підтримати цих людей підтримати перерахунок пенсій віддати борги.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, переходимо "години запитань Уряду". пленарному засіданні Верховної Ради України беруть участь члени уряду чолі Прем'єр-міністром України ВолодимиромГройсманом. Привітаємо Прем'єр-міністра уряд, колеги. 
 Хочу нагадати, виступів 20 хвилин запитань фракцій 15 хвилин – запитання депутатів, уряду матиме виступ Прем'єр-міністр України Володимир БорисовичГройсман. Запрошую вас трибуну.
 Колеги, ласка, займайте робочі місця заходіть зал. Займіть місця, колеги. Виступає Прем'єр-міністр.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Доброго дня, колеги народні депутати України! пане Голово Верховної Ради! цьому тижні розпочала роботу нова сесія парламенту і, вважаю, сесія – неLтільки формальні засідання Верховної Ради України, наша спільна робота можливість зробити багато правильних кроків того, змінювати життя українців. Головою Верховної Ради презентували понеділок 35 важливих економічних законів, напрацьовані урядом, напрацьовані парламентом, Президентом, фракціями, групами, окремими 112 народними депутатами України. хочу подякувати те, цьому пленарному тижні 2 закони 35 були прийняті. Думаю, є дуже важливим точки зору розвитку національної економіки. вважаю, цього є недостатньо того, кардинально змінити життя країні дати людям відчуття майбутнього, зробити країні таку систему, відновила справедливість, почуття гідності гордості нашу  країну.
 Напевно, подивимося 4 роки, прожили, можемо сказати, водночас робили багато, точно знаю, зробили мало. неLпройшли точку неповернення, будь-що може змінитися. потрібно змінювати країну зробити країну по-справжньому демократичною, по-справжньому розвинутою. глибоко переконаний тому, люди чекають нас неLте, політики півтора-два роки  виборів починали мірятись своїми рейтингами, маємо розуміти, виборів нас є шанс прийняти надважливі рішення – рішення, насправді очікують люди.
 хотів сказати те, нас вами дуже важливо розвивати національну економіку, водночас хочу задати питання. можливо збудувати сильну, прозору економіку, якщо Україні маємо величезний виклик – корупцію? прийдуть нас інвестиції? зможемо відкрити потенціал створення нових робочих місць, збільшення заробітних плат країні? Ні. треба ефективно побороти корупцію, потрібно цьому скликанні цій сесії створити новий прозорий Антикорупційний суд. неLпросто його створити, зробити так, суд виніс перші вироки тим корупціонерам, сплутали власну кишеню національними інтересами.
 Врешті-решт маємо завершити реформу децентралізації. цього потрібно провести конституційні зміни, закріпити місцеве самоврядування всіх рівнях, починаючи громади, там, вже є, закінчуючи областями. треб врешті-решт прийняти рішення, ми  парламентсько-президентська країна президентсько-парламентська.  Ми маємо визначити, є дуже важливим, сфери відповідальності компетенції усіх рівнів влад, чітко вказати, що  відповідає, ми  отримаємо зовсім іншу якість державного управління.
 Чи  неLпогоджуємося ми  тим, неLпогоджуємося тим, діюча виборча система є неприйнятною? Діюча виборча система корумпує виборчий процес. Стало нормою нашій країні, люди  купують голоси. маємо шанс змінити. маємо створити нормальну прозору систему, кожен зможе реалізувати себе. буде побудований якісний  відкритий діалог українському суспільством будемо людей поважати, приходячи вибори, обіцяти тільки те, можемо зробити, неLкупувати гроші,  часто крадені гроші, голоси українців.
 вважаю, питання потребують вирішення. Так, можемо думати те, 2 роки треба вже починати змагатись політичній боротьбі. думаю, неLмає значення, якій боротьбі переможе, має значення, якій Україні будемо жити. змінити ситуацію можемо тільки разом вами, ніхто окремо неLзможе змінити це. Тільки український парламент має бути об'єднаний, Президент, уряд,  Голова парламенту. маємо  шанс, на, напевно, є  найвищою цінністю ввійти історію тими, неLпросто реформував Україну,  а ввійти історію тими, збудував нову, сильну, демократичну, економічно розвинуту державу. 
 закликаю нас всіх разом об'єднатися, готовий служити цим цілям готовий спільно вами добитися цього результату. Давайте разом повернемо відчуття гідності кожному українцю, справедливості. говоримо те, люди їдуть заробітки кордон, їдуть неLтого, їм тільки потрібні гроші, того, хочуть відчувати зовсім іншу якість життя, хочуть відчувати повагу себе, маємо цю повагу повернути рідному українському домі, тому  Слава Україні! давайте разом цій сесії змінимо Україну раз набагато віків.
 Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Отже, колеги, маємо змогу провести повноцінний діалог. нагадую, спочатку маємо запитання фракцій, прошу представників фракцій провести запис, потім – народних депутатів.
 Отже, прошу провести запис запитання фракцій груп парламенту. ласка, прошу провести запис. того будуть депутати.
 Отже, "Блоку Петра Порошенка" буде задавати питанняПобер Ігор Миколайович.
  
 
 ПОБЕР І.М.
 Прошу передати словоАлєксєєву. Вибачаюся, Євлахову.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,Алєксєєву мікрофон увімкніть.
  
 
 АЛЄКСЄЄВ С.О.
 Прошу передати словоЄвлахову. Анатолію Євлахову прошу передати слово.
  
 
 ЄВЛАХОВ А.С.
 мене питання міністра фінансів, жаль, неLбачу його зараз ложі уряду. Тому, Володимир Борисович, Володимир Борисович, мене питання міністра фінансів, але… Добре.
 стосується рішення Мінфіну монетизацію субсидій, яке, жаль, є абсолютно провальним. Постачальники послуг неLможуть заповнити реєстр компенсацію субсидій, неLпризначають субсидії. Їх призначають управліннясоцзахисту. Обмінятись реєстрами постачальники послуг управління соцзахисту неLможуть через захист персональних даних. сьогоднішній день є реальна загроза зупинки постачання тепла, води, газу надання послуг утримання будинків.
 буде вирішено питання? Дякую.
  
 
 МАРЧЕНКО С.М.
 народний депутат!  Хочу зазначити, вже початку цього року перерахували заборгованість минулий рік 9 мільярдів гривень. Призначення січня-лютого – 18 мільярдів гривень. питання, стосуються неврегульованих реєстрах далі, готові оперативно вирішити. Вже  сайті Мінфіну є постанова внесення змін монетизації. Якщо є питання, готові їх оперативно врегулювати.
 стосується ОСББ, 600 мільйонів гривень вже перераховано рахунки ОСББ. вважаємо, оперативно готові відрегулювати питання, неLпотрібно зупиняти процеси. Дякую. 
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 "Самопомочі" – Олена Бабак, ласка.
  
 
 БАБАК А.В.
 пане Прем'єр-міністр! Доводжу вашого відома, ваш перший заступник, пан Кубів, якого надзвичайно поважаємо, ваш міністр фінансів забули те, уряд є підзвітним Верховній Раді України. Незважаючи обіцянки боку Степана Івановича те, буде повага комітетів парламенту вирішенню питання монетизації субсидій, неLбуло представника Міністерства фінансів вкотре засіданні комітету. 
 висловили недовіру визнання незадовільною роботу міністра фінансів, його заступника Марченка монетизації субсидій. Україна колапсі. Підприємства водо теплопостачання  неLзнають, як  січні будуть отримувати субсидії. ОСББ ЖБК взагалі залишилися поза увагою. неLчуєте людей, ОСББ неLхочуть адмініструвати субсидії. хочуть, домогосподарства отримували кошти напряму.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  30 секунд, ласка.
  
 БАБАК А. В. запитання, якщо  неLходите на  засідання комітетів. Коли  саме,  назвіть дату, буде прийнята постанова зміни наказу Мінфіну. Назвіть цю дату.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Дякую. ваше запитання.
 хочу підкреслити, колеги, уряд як  Прем'єр-міністр підзвітний Верховній Раді України завжди готовий вами зустрічатися звітувати виконану роботу:  те, зроблено, те, можливо, неLвдалось зробити.  26 років незалежності саме  уряд прийняв надзвичайно відповідальне рішення – вперше розпочати монетизацію субсидій. розуміємо, неLйде гладко неLйде просто, робимо вперше, взагалі багато речей робимо вперше. сказав своєму виступі, будуємо абсолютно нову систему можемо помилятись хоч чомусь. завжди критично ставимося… самокритично ставимося до  наших кроків бачимо, їх можливо виправити. от, стосується ОСББ, стосується виробників енергії комунальних послуг. Все, гривня гривню, буде їм заплачено коштами. середу наступну приймемо зміни, є необхідні, вважаю, що  система запрацює абсолютно нормально. прошу  вибачення технічні збої, наголошую тому, саме робимо вперше робимо відповідально, неLзалишимо жодне ОСББ без уваги будь-якими  боргами. Просто собі запишіть, потім нас спитаєте.
 ваше запитання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 "Батьківщини" слово запитання  має Сергій Євтушок. ласка.
  
 
 ЄВТУШОК С.М.
 СергійЄвтушок, фракція "Батьківщина". мене запитання міністра соціальної політики пана Реви. Пане міністр, написали законопроект військовим пенсіонерам. уже сьогоднішній день разом експертами, разом експертами при Міністерстві оброни опрацювали ваш документ. вимагаємо відкликати недолугий документ. Даний законопроект скасовує діючий механізм обчислення військових пенсій, базується використанні показників середньої заробітної плати. Якщо говоримо стимули, те, військових має бути належна заробітна плата, її неLможна прирівнювати при обчисленні пенсій середньої заробітної плати, абсурд який. Де, візьмуться люди, будуть хотіти йти служити військо?
 пропонуємо відкликати даний законопроект, лише постановами уряду попередніх років відрегулювати соціальну справедливість нарахувати справедливі пенсії військовим пенсіонерам, дати можливість тим, уже виходять планують виходити пенсії, прозоро розуміти, них буде нараховане.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Дуже дякую. Дуже ваше запитання.
 дуже важлива чутлива тема, дуже важлива чутлива тема – перерахунок пенсій військовослужбовців. Повірте, мене є теж важливим пріоритетом. пам'ятаю, говорили те, 1 січня зробимо, пам'ятаю. Чому важко це... Чому неLзробили 1 січня 1 січня неLвнесли закон? поясню абсолютно відверта позиція.
 Перше. внесли нову пенсійну систему, відкривала можливість зміни системи військовослужбовців пенсій травні місяці, прийняли остаточний закон жовтні місяці, поки був підписаний, вступив силу, неLвстигли 1 листопада внести закон парламент. Далі, стосується військовослужбовців, хочу вас запевнити, всі, хто... всіх бойових, воює, захищає країну, неLзалишимо без підвищення пенсій. маєте зрозуміти, цій системі є ті, жодного разу неLбачив війна, жодного разу неLбачив реальні бойові дії – цегаїшники, обехаесесники, - неLмає ставити їх одну планку. цьому глибоко переконаний. навіть, навіть, оскільки питання дуже є чутливим, я, перше, хочу сказати.
 Перше. Ми, якщо приймемо закон лютому місяці березні, всім перерахуємо пенсії 1 січня, кошти нас будуть. Те, вимагають військові пенсіонери, - плюс 43 мільярди гривень. нас дефіцит Пенсійного фонду 140 мільярдів вже сьогодні. хочете, нас був неL140, 184 мільярди? хочемо що, погубити Пенсійний фонд країни?
 треба запровадити таку диференціацію справедливість. запропонували зробити урахуванням опрацювання Раді національної безпеки оборони. минулому році направили законопроект, ніколи його неLнаправляли вам, парламент, нікуди. треба буде узгодити позиції всіх військовослужбовців, маю увазі армію далі, далі внести законопроект зал. Звісно, можемо там. НаталяКоролевська виступала своїми популістичними промовами, точно знає, зробити неможливо, принаймні була міністром, цього неLробила. розумію причини, чому, неLдозволяю собі популістичних виступів, вважаю, питання долі сотні тисяч людей, маємо совісті приймати рішення.
 моє повідомлення військовим пенсіонерам: внесемо законопроект, всім тим, справедливо заслужив, отримають підвищені пенсії, вищі пенсії. Ті, воюють окопах, яких трибуни говорили, хочу сказати, цих людей поважаємо цінуємо. почали підвищувати заробітну плату військовим, обов'язково… будуть мати найвищу пенсію країні, найвищу повагу найвищий, найвищі привілеї, вибороли, заслужили. зробимо, цьому наголошую, колеги. прошу всіх, спільно не…
 Давайте суть просто вникнемо. знаю, деякі народні депутати, залі зараз їх неLбачу, деякі народні депутати просто ходять, думають позиція їм дасть плюс піввідсотка виборах. Друзі, виборах, думаю, пройдуть вибори через два роки, будемо змагатись. Давайте змагатись благополуччя людей думати те, питання неLпопулізму гарної риторики, відповідальності між тими пенсіонерами, є сьогодні, тими, будуть майбутньому, тими, захищає державу. вами зробимо, трошки, ласка, терпіння. розумію, важко, прошу трошки терпіння, знайдемо правильне рішення. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. "Народного фронту" МаксимБурбак, ласка
  
 
 БУРБАК М.Ю.
 Пане Прем'єр-міністр, уважно слухав ваш виступ. хотів фракції "Народного фронту" подякувати те, продовжуєте курс, було розпочато такому важкому 2014 році, Прем'єр Арсеній Яценюк розпочав реформи, більшість сидячих цій залі неLробили 25 років незалежності. Дякуємо те, підтримуєте курс підвищення національної безпеки оборони, курс створення антикорупційного суду, курс внесення таких потрібних змін Конституції курс децентралізацію. Підтримка є рішенні Кабінету Міністрів щодо передачі меж межами населених пунктів ОТГ.
 Звертаюсь вас, розглянули можливість учасників бойових дій зоні АТО, вже подали свої пропозиції виділення земельних ділянок. цією постановою знову треба буде по-новому починати цю процедуру. ласка, передбачте захист цих прав завершення цієї процедури тих, вже розпочали.
 Дякую.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Максим Юрійович, дуже підтримку. Дуже дякую, колеги. хотів сказати, прийняли нещодавно постанову, спрощує можливості отримання земельних ділянок учасниками АТО. І, звісно, якщо буде юрисдикція змінюватись, тобто юрисдикція буде переходити місцевих громад, особливо будемо акцентувати. Вже є перші громади, отримують можливість, вже лютому отримають нові землі свою власність.
 процес передачі земельних ділянок власність об'єднаних територіальних громад розпочався буде продовжений, завершений.
 Дякую, колеги.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 "Партії "Відродження" Яценко. Включіть мікрофон.
  
 
 ЯЦЕНКО А.В.
 пане Прем'єр-міністр, мене два питання. Перше стосується, знаєте, оцекохлеарна імплантація, тобто глухонімі діти. багато зробили цьому напрямку останні два роки. зараз отримав листа академії наук, чітко вказано, 120 мільйонів рік є, дефіцит, неLвистачає 150 мільйонів, повністю цю проблему вирішити плані, неLбуло черги. велике прохання таки, ну, розумію, дуже важко знайти кошти, знайти їх.
 друге питання панаКубіва. Минулого разу піднімали питання дівчині, її фамилия… прізвище Мовчанюк, знаєте питання, єдина дитина Україні, потребує лікування, намагаємося найти фінансування. отримав листа Мінздраву, треба зареєструвати закон. Добре, його зареєстрував, його № 8016 8 лютого. прохання його підтримати, закон, знайти інші шляхи.
 Дякую. два питання просив дати відповідь.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Дякую. Дякую, колега.
 Візьмемо уваги питання, опрацюємо дамо відповідь точки зору числі фінансування. хочу віддати належне особисто те, абсолютно послідовно відстоюєте позицію здоров'я дітей. вам. відчуваємо, неLтільки між сесіями "годинах запитань Уряду", постійно ставите питання. вважаю, позиція заслуговує поваги.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. "Опозиційного блоку"Вілкул. Включіть мікрофон.
  
 
 ВІЛКУЛ О.Ю.
 УважаемыйВладимир Борисович…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. прошу вас розмовляти державною мовою, добре нею володієте. цього залу себе особисто хочу вас попросити перейти державну мову. Дуже прошу. ласка.
  
 
 ВІЛКУЛ О.Ю.
 ласка, не… Володимире Борисовичу, нашій країні проходить соціальний експеримент під назвою "медична реформа". інформую вас, здаємо Конституційний Суд подання скасування цієїантилюдської реформи.
 хочу задати питання: скільки буде статусіі.о. головувати Міністерстві охорони здоров'я Уляну Супрун, вже довела свою непрофесійність, правління якої українці платять життям своїм, своїх дітей. Скільки буде працювати? Перше хотів запитати: скільки буде працювати? хотів наголосити, поки її покриваєте, частина відповідальності смерті українців лежить вас.
 Дякую.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Дякую, Олександре Юрійовичу. відповім трошки ширше.
 знаєте, насправді намагаємося зупинити експеримент, розпочали ви, будучи головою Дніпропетровської обласної державної адміністрації віце-прем'єр-міністром, має назву "знищення охорони здоров'я України". Саме через рішення вашого уряду, превеликий жаль, була знищена, межі знищення педіатрія, був введений експеримент щодо впровадження сімейних лікарів неLзмогли об'єднати їх єдину роботу почали втрачати, числі дітей, превеликий жаль. те, розвалена система охорони здоров'я, маєте цього безпосередньо відношення представник влади.
 наше завдання – зупинити експеримент, привів, числі розвалу медицини. вами прийняли рішення, український парламент – точніше, без вас – прийняли рішення змінити систему фінансування.Вот, вчора був Львові, Львів, Львівщині місто є таке, 5 років був недобудований неонатальний центр, перинатальний, розпочали будувати, зупинили, лікарі, 150 людей були абсолютно повністю вигнані робочих місць, його завершимо будемо лікувати людей.
 прошу вас долучитись того, створити нову якісну систему охорони здоров'я, зупинити ті… виправити помилки, числі були допущені, перебували владі. вам.
 все, стосується Уляни Супрун, визначиться коаліція точки зору голосування міністра охорони здоров'я, внесу її кандидатуру зал.
 хочу підкреслити одну річ. Колеги, одну річ хочу підкреслити. мова йде охорону здоров'я, то, принципі, треба боротись створення нової системи здоров'я українців, ідовготривалість життя. знаю, дуже багато років боролись неLохорону здоров'я, потоки Міністерстві охорони здоров'я. хочу сказати, чеснот Уляни Супрун треба віддати належне тому, відбувається прозоро абсолютно відкрито. означає, неLдає можливості красти гроші, належать українському народу.
 Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 дам репліки пізніше. Зараз від  Радикальної партії Галасюк Віктор. ласка.
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 Пане Прем'єр-міністр, ВікторГаласюк, фракція Радикальної партії Олега Ляшка. знаєте українці знають, наскільки низький рівень доходів країні, наскільки високе безробіття. самі казали величезну трудову еміграцію.
 Команда Радикальної партії наполягає піднятті мінімальної заробітної платні 5 тисяч 500 гривень, перерахунку пенсій військових пенсіонерів, тих пенсіонерів, працювали сільській місцевості. Принципово важливо поставити завдання створення мільйон робочих місць Україні. дуже амбітна мета, альтернативи немає, якщо хочемо мати державу хочемо мати суверенітет. амбітна мета має бути підкріплена реальними інструментами економічного розвитку, такими індустріальні парки, включили пріоритети законодавчої діяльності уряду, створення неLпапері, реально Експортно-кредитного агентства здешевлення кредитів експортерів, прийняття цілому "Купуй українське, плати українцям" інтересах розвитку української економіки.
 Пане Прем'єр-міністр, ви, які…
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 ваше запитання.
 Питання підвищення соціальних стандартів нас є надважливим пріоритетом дякую, об'єднані. Насправді дуже важливо, соціальні стандарти зростали зростає соціальна економіка. брали борг підвищували соціальні стандарти, призводило багатьох негативних явищ зупинки економічного зростання.
 от, хочу сказати, 2007-го 2014 рік Україна запозичила 46 мільярдів доларів, вами обслуговуємо, сьогодні… яким робимо повернення платимо 130 мільярдів гривень щороку обслуговування. треба швидке економічне зростання. пакет законів, внесли, є ваше авторство, 35 законах, значно покращать ситуацію щодо залучень інвестицій. без системних змін, говорив своєму виступі, навряд вдасться зробити зріст незворотній.
 стосується нашої підтримки. Ми, дійсно, підтримуємо вітчизняного  виробника. приведу тільки один приклад нашої програми, прийняли цієї середи була підтримана, числі вашою політичною силою, тими, голосував, колегами БПП, "Народний фронт", всім, голосував за  бюджет. питання  підтримки агропромислового комплексу, формує майже п'яту частину ВВП країни. Ітак: купуйте українську техніку - отримайте 25 відсотків назад вартості цієї техніки; купуйте український посадковий матеріал - висаджуйте нові сади, отримайте 80 відсотків  компенсації вартості всього матеріалу; отримуйте 25-30 відсотків вартості основних фондів, вибудуєте ферми, молочнотоварні комплекси, – означає, буде зростати агропромисловий комплекс. всій країні мають зараз розпочати будівництво нових ферм, нових комплексів, реконструкцію тих ферм, були зруйновані. Якщо фермер, отримайте кредити під 1 відсоток 5 років національній валюті розвивайте  своє фермерство. Якщо невеликий фермер, отримайте 40 відсотків повернення те, купуєте українську сільгосптехніку.
 звертаюсь до  всіх українців, живуть селі вирощують худобу. кожну голову ВРХ, 12 місяців, уряд  передбачив адресну підтримку дві  половиною тисячі гривень. ласка, вирощуйте своїх домових господарствах худобу, нарощуйте поголів'я буде дуже важливо України.
 підтримали тих, займається  виробництвом молока Україні. Створюйте  ферми, робіть поголів'я молочне кожну голову будемо компенсовувати вже цьому році, рішення прийнято, 1500 гривень. робимо того, розвивати національну економіку. будемо раді тому, разом, спільно вами, колеги народні депутати, швидше приймали закони, потрібні, входять економічний пакет уже 33 законів найближчим часом.
 також, дійсно прийняли, ухвалив закон парламент вами напрацьований, Експортно-кредитне агентство. хочемо створити реальні механізми підтримки  українського експорту зараз над цим працюємо.
 Дякую. Давайте працювати далі - отримаємо швидкий економічний ріст. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Зараз запитання народних депутатів. Усі репліки дам завершенню, усі репліки дам всіх виступів.
 Отже, зараз 20 хвилин, прошу провести запис 20 хвилин запитань народних депутатів.
 "Блок Петра Порошенка",Лубінець Дмитро Валерійович. ласка.
  
 
 ЛУБІНЕЦЬ Д.В.
 Доброго дня! Прошу передати слово Максиму Курячому.
  
 
 КУРЯЧИЙ М.П.
 Доброго дня, Володимир Борисович! змушений зараз вас звернутися неLпитанням, проханням. особисто піклуєтесь добудову метрополітену місті Дніпрі, вашу підтримку, вашу турботу. стало нагальним питання щодо сплати податку додану вартість. неLможемо досягти компромісу діалогу міністром фінансів Олександром Данилюком. зараз хочу попросити вас, дали доручення, особисто представниками міста Дніпра зустрівся нами, народними депутатами міста Дніпра провів конструктивну нараду того, врешті-решт питання було вирішено. Володимир Борисович, тільки вас надія.
 Дякую.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Дякую, вельмишановний народний депутат запитання. знаю, цією темою опікуєтеся дуже професійно.
 Ми, дійсно, підтримуємо будівництво, домовлялися під час робочої поїздки Дніпра, підтримуємо будівництво метрополітену так, як, речі, підтримуємо будівництво метрополітену Харкові, теж обіцяв, будемо підтримувати робота ведеться. зараз даю офіційне доручення міністру фінансів України знайти варіант врегулювання цієї проблеми внести найближче засідання уряду, якщо буде потрібно, якщо ні, внести ініціативи українського парламенту.
 Дякую. прошу зафіксувати офіційне доручення.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Мусій Олег Степанович.
  
 
 МУСІЙ О.С.
 Доброго дня, члени України! Пане Прем'єр-міністр, мене вас запитання стосовно кричущої ситуації виконанням рішення Стокгольмського арбітражу готелю "Козацький". знаєте, Ізраїль неLпідписує нами Угоду вільну торгівлю із-за того, уряд неLвиконує рішення Стокгольмського арбітражу. Уряд отримав величезний позитив із-за виграшу арбітражу Стокгольмі "Газпрому". хіба хочемо погані стосунки Ізраїлем будувати?
 друге питання мене міністра вугільної промисловості. Невже третій рік підряд треба наступати самі граблі зарплаті шахтарям? мене шахтарський округ. Станом грудень місяць шахтарі знову неLотримали заробітної плати. Уже лютий, люди добрі, щороку саме. Наведіть порядок, ласка,  своїми міністрами, виконали обов'язок перед шахтарями рішеннями Стокгольмського арбітражу. Скільки можна одне саме знову виступати тут?
 відповідь.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Дякую.
 щиро поважаю інвестора Ізраїлю, виходити цьому питанні треба інтересів України українців, живуть готельному комплексі "Козацький" – колишні військовослужбовці. розуміємо рішення суду поважаємо, потрібно провести узгодження всіх дій того, неLпостраждали звичайні українські громадяни. стою цій позиції.
 Депутати піднімали питання, порушували минулого разу. дав доручення міністру оборони, попросив взяти цьому участь народних депутатів знайти правильне, правове рішення, неLпозбавляло прав житло українських громадян. переконаний, тільки шлях може бути рішенням цього питання, ніякого іншого.
 стосується виплати, виплати будуть здійснюватись, маємо розуміти, виплачуємо різницю заробітній платі, різницю між собівартістю вугілля, є дуже дорогим, превеликий жаль, тим, коштує. Тобто вугілля, добувається державних шахтах коштує більше,  ніж його купують ринку. важливо неLтільки компенсувати заробітну плати, люди неLповинні цього страждати, вами згоден, треба модернізувати вугільну галузь того, неLбуло проблем. Начебто,   наскільки розумію, питання продажу, купівлі вугілля теж вже врегульовано буквально останніми днями.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
  
 НАСАЛИК І.С.
 Якщо дозволите…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Головко Михайло. Включіть мікрофон.
  
 НАСАЛИК І.С. Пане, Андрій! Пане, Андрій!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  перепрошую, Насалик договорить – добре? - а  потім дам слово.
 ласка,Насалику.
  
 
 НАСАЛИК І.С.
 запитання, пане Мусій. Дуже шаную вас, повинен сказати, ви, напевно, мінімум, останні  вісім місяців не  цікавилися  вугільною промисловістю своєму окрузі. ДП "Львіввугілля" стало абсолютно  іншим період, сьогоднішній день неLтільки неLпотребує дотацій, а  отримує прибуток, мінімум 30 мільйонів гривень місяцю. Фонд заробітної плати "Львіввугіллю" останні півроку зріс  70 мільйонів до  120-и – практично два  рази більше. сьогоднішній день  львівські шахтарі отримують заробітну плату вищу,  чим ДТЕК, приватному підприємстві. є перше.
 Друге. Буквально вчора, середу, допомогою депутата пана  Михайла Бондаря "Народного фронту" Кабінет Міністрів України прийняв середу  рішення використання… порядок використання коштів вугільній  галузі. Думаю, понеділка Міністерство фінансів випустить заборговану заробітну плату межах 450 мільйонів 400 мільйонів, підуть модернізацію.
 Крім того, нас була  довга дискусія між міністром фінансів міністром енергетики цю дискусію завершив Прем'єр-міністр України Володимир Борисович Гройсман, дав доручення Міненерго Мінфіну влаштувати питання гарантій  уряд мільярд модернізацію шахт. Саме кошти – це  кошти модернізації кошти безпеки роботи наших шахтарів. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Отже, Михайло Головко.
  
 
 ГОЛОВКО М.Й.
 Михайло Головко, Всеукраїнське об'єднання "Свобода". Володимире Борисовичу, мене вас питання. робили висновки притягували до  відповідальності чиновників? Зокрема, заступника міністра  економіки Нефьодова провальний тендер поляками, виграли закупівлю трамваїв міста Києва, 2 мільярда українських гривень. 2 мільярда вийшло українського бюджету – це  кошти платників податків, всього-на-всього на  1 тисячу гривень. враховані були помилки? І  дійсно будуть якісь кадрові рішення цього приводу? притягнуті чиновники до  відповідальності? більше ніж 70 мільйонів доларів вийшло українського бюджету замість того, створювати робочі місця, замість того, дати замовлення на  львівське підприємство, замовлення пішло закупівлю трамваїв, речі, було спільно зроблено Росією, кошти пішли якраз створення робочих місць Польщі, яка, речі, є агресивно ставиться України, числі вказує наших героїв, історію, замість того, створювати робочі місця давати замовлення державним підприємствам України.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Дякую, пане Михайло.
 хочу справедливості заради сказати те, неLбуло жодної ролі заступника міністра економікиНефьодова, взагалі неLпричому, неLпитання його компетенції, неLпроводив тендер. Тендер проводило місто – місто Київ. знаю, місті Києві, звертає увагу міський голова Віталій Кличко локалізацію виробництва трамваїв всередині міста. зараз дійсно контракт був підписаний, оскільки дали іншу ціну. трамваї вже, наскільки розумію, постачаються. Тобто була компетенція тільки органу місцевого самоврядування. треба віддати належне міському голові тому, поставив питання локалізацію виробництва Києві. зараз процес тільки відбудеться, буде означати, більше робочих місць створенні нового рухомого складу буде створено Україні.
 абсолютно вами згоден, треба більше більше створювати робочих місць Україні. цього потрібно стимулювати числі машинобудування. нас місцевих бюджетах є колосальні ресурси, мільярди, десятки мільярдів гривень, потрібно направляти модернізацію техніки комунальної, модернізацію комунального транспорту. має вироблятися Україні українськими руками розвивати українську економіку, немає жодних заперечень. речі, найближчим часом теж підпишемо таку угоду щодо локалізації іншого сегменту машинобудування країні.
  Дякую ваше запитання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Батенкопередає слово запитанняКонстанкевич. Включіть, ласка, мікрофон.
  
 
 КОНСТАНКЕВИЧ І.М.
 Моє питання буде адресоване міністру соціальної політики Андрію Івановичу Реві. Андрію Івановичу, скажіть, ласка, відомо вам, Волині маємо зараз складну соціальному плані, напружену ситуацію із харчуванням званих чорнобильських дітей, тобто ті, проживають радіоактивно забрудненій території? Зокрема, минулому році календарному, 2017-му, уМаневицькому районі харчували цих дітей із законом затверджених 9 місяців всього-на-всього півтора місяця. Нинішній, 2018-й, почався із того, тендери організацію проведення харчування неLвідбулися. подібну ситуацію маємо Любешівському, Камінь-Каширському Маневицькому районі.
 Моє питання полягає тому: скажіть, ласка, скільки триватиме подібна ситуація? повторюється року рік.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд.
  
 КОНСТАНКЕВИЧ І.М. будуть покарані чиновники, зокрема голови райдержадміністрацій, вчасно неLорганізували провели тендери? Дякую.
  
 
 РЕВА А.О.
 пані Ірина, знаю, цим питанням опікуєтесь достатньо давно серйозно переживаєте ситуацію, пов'язані харчуванням дітей-чорнобильців. абсолютно праві тому, унікальна ситуація, склалась Волинській області, дітей харчують неLтільки там, інших регіонах. чомусь Житомирській, ряді інших областей таких проблем неLвиникає, виникає саме Волині.
 вами абсолютно згоден, особи, відповідальні харчування дітей, мають бути притягнуті відповідальності. хоча голови районних державних адміністрацій неLпідпорядковані міністру Міністерству соціальної політики, вважаю, є підстави втручання правоохоронних органів. готовий разом вами підготувати звернення тих наших правоохоронців, повинні перевірити, чому нас із року рік тендери зриваються, цьому винен.
 Вихід із ситуації повний бачу все-таки запровадженні повної монетизації принцом "гроші ходять дитиною". Допоки наші чиновники будуть вирішувати, буде харчувати дітей, того часу там, складається отака унікальна ситуація, можуть бути проблеми. цілому готовий разом вами працювати над вирішенням цієї проблеми.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 РевегаОлександр Васильович, ласка.
  
 
 РЕВЕГА О.В.
 Доброго дня, Володимир Борисович, Степан Іванович. Насамперед хочу подякувати те, році, було стихійне лихо місті Бердичеві Бердичівському районі, допомогли виділили кошти. Але, зв'язку тим, погодними умовами, склались минулому році, частина коштів повернулась державний бюджет. знову зробив звернення вас, цьому році направили кошти закінчили роботи соціальних об'єктах. перше запитання.
 інше запитання. Володимир Борисович, Володимир Борисович, хочу звернутись вас. Зверніть увагу, ласка, ситуацію, склалась Державній фіскальній службі Житомирській області. мене звернулись різні організації. 2017 рік затримано три, один керівник два співробітники, взятках. І, Володимир Борисович, ласка, іслідуюче запитання. Що…
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо. Просто дуже багато бажаючих задати запитання.
 Прошу вас, пане Прем'єр-міністр, ваша відповідь.  Пане Прем'єр-міністр, ваша відповідь, ласка.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 зафіксую цю проблему ДФС дам відповідь, її відпрацюють так, потрібно. Домовились?
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги.
 Наступне запитання народного депутатаОстрікової.
  
 
 ОСТРІКОВА Т.Г.
 колеги! уряді панує колективна безвідповідальність. Уряд зайняв тактику, тимчасові керівники –в.о. Немає аграрного міністра. нас аграрному віче запитують: кого спитати відсутність дотацій два останні місяці 17-го року? кого спитати скасування шкідливих норм неповернення ПДВ сої ріпаку? Мінфін допускає злочинну бездіяльність. Борг житлових субсидіях – 22 мільярди. Мінфін їх неLперераховує.
 світле майбутнє йдемо боргами? Володимире Борисовичу, буде покараний борг буде погашений? Немає керівника ДФС. нема кого спитати безпідставне блокування податкових накладних? Немає керівника митниці. –в.о. Нема кого спитати безлад митній справі, нема кого спитати потоки контрабанди. ситуація багатьма державними підприємствами. Наприклад, немає керівника "Електроважмаш" Харкові. вимагаємо призначення відповідальних керівників, люди знали, кого їм звертатися нестиме персональну відповідальність дії рішення уряду.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 ваше змістовне зауваження. хочу сказати, національне законодавство дозволяє виконувати обов'язки керівників, неLє якесь ноу-хау. Навіть,навіть розвинутих демократіях самий час, задаєте мені питання, найміцніших країнах є теж в.о. нічого страшного неLвідбувається.
 Міністр аграрної політики є, заява міністра аграрної політики неLрозглянута українським парламентом. Заява парламенті. тільки приймете рішення звільнення міністра аграрної політики, буде дискусія того, буде наступним.
 стосується ДФС. Виконуючий обов'язки керівника ДФС – Мирослав Продан. можете ним контактувати несе відповідальність справи ДФС. дуже відповідальний керівник, знаю. стосується… І, речі, дуже прогресивний, і, речі, абсолютно нетерпимий будь-якої корупції, і, речі, бореться  контрабандою, і, речі, дає гарні показники. тільки скажу січню місяцю: українська митниця січень січня дала плюс 9 мільярдів. неLвсе, треба системно знищити корупцію контрабанді "сірому" імпорту. знаємо, цим займаємося. думаю, більше, ніж зробили рік, навряд хтось більше зробив нас. будемо йти далі. питання в.о. ніяким чином неLзнімає відповідальності тих, приймає рішення. Тому, ласка, кожному конкретному випадку звертайтесь.
 стосується боргів. борги народилися неLвчора, неLпозавчора пільгам субсидіям. борги треба буде погасити, розумію. зараз працюємо над тим. вважаю, 18-му році зможемо вивести борги нуль. борги неLвчора, неLпозавчора, неL5 років назад, борги ідуть хронічно. мені погасити борги, треба заробити гроші. Над чим зранку досмерканку займаюсь – поповнити український бюджет. бюджет зростає. підтримку. хочу підкреслити, дуже важливо приймати важливі рішення українському парламенті, дають можливість збільшувати надходження бюджету, розвивати національну економіку, підтримувати бізнес, закривати тіньові схеми. саме Мирослав Продан, будучи керівником ДФС, впроваджував систему, була прийнята українським парламентом щодо ліквідації тіньових схем відкату ПДВ країні. 17-го року ПДВ країні відмивали мільярдами. можливо сказати, це  вже стало неможливим. давайте далі спільно працювати над результатом. цей  результат, переконаний, буде дуже позитивним.
 ваше запитання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякуємо пане Прем'єр-міністр.
 ласка, наступне запитання панаДолженкова. Прошу.
  
 
 ДОЛЖЕНКОВ О.В.
 Дякую, пані головуюча.
 пане Прем'єр-міністр, жаль, політика чинної попередньою влади полягає тому, виконувати беззаперечно рекомендації Міжнародного валютного фонду. свідченням є поступове суттєве збільшення тарифів житлово-комунальні послуги. знаєте, 2014 році 1 тисячу метрів кубічних природний газ коштував… неLкоштував навіть 800 гривень. Зараз він  коштує десь приблизно 7 тисяч гривень, промислових споживачів.
 Питання наступне полягає ось чому. Черговий транш Міжнародного валютного фонду обумовлений прийняттям деяких низки законодавчих актів, зокрема, підвищенням тарифів природний газ. питання, турбує мільйони українців, пересічних українців, споживачів житлово-комунальних послуг, буде цьому році уряд піднімати тарифи природний газ, якщо буде, наскільки?
 відповідь.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 ваше запитання.
 дуже складне питання, принципі українську добичу газу знищували, був факт. Збільшували залежність російського газу. Фактично кожен рік починався того, Президент, Прем'єр-міністр їздив Москву домовлятися, буде ціна газу наступний рік. час, українських надрах покладів було дуже достатньо того, забезпечити себе продати експорт. була така, вважаю, спланована диверсія проти нашої незалежності, превеликий жаль.
 взяли курс? взяли курс відновлення добичі, вдається вже цьому році. парламенту прийняття важливих рішень. Якщо приймете 3096 –дерегуляційний пакет законів, - збільшить добичу Україні зможемо відійти взагалі імпорту. Якщо нас неLбуде імпортного паритету, зможемо встановлювати внутрішні ціни, знаєте, думаю, неLгірше ніж я, країні. зараз, от, уявіть собі чому газ промисловості коштує більше, ніж газ теплокомуненерго? його справжня ціна така, якій купують його господарюючі суб'єкти. знаєте, багато компаній Україні, працюють, самі імпортують, газ привозять теж є дорожчим ніж газ ТКЕ , його справжня ціна дійсно дорожча. одвічна проблема.
 Більше того, коштував, говорите, 800 гривень, промисловості коштував неL800 гривень, а, напевно, 5-6 тисяч гривень. от, ті, сидів газі, 800 списували населення 4-5 тисяч клали собі кишеню. таким чином з'являлись людей нові офшори, мільярди інше. зупинили, цього немає. наголошую тому, цьому опалювальному сезоні тримаю позицію, тримаю слово, неLбуде підвищення цін газ населення.
 ваше запитання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо.
 ласка, наступне запитання народного депутата Матвієнкова.
  
 
 МАТВІЄНКОВ С.А.
 Матвиенков, 57-й округ,Мариуполь. Уважаемый Владимир Борисович, хочу обратиться еще раз очень больной теме субсидий. Наказом Министерства финансов № 1 04.01.2018 года введен порядок проведения расчетов…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. пане Матвієнков, українською, вас дуже прошу, державною мовою, вас дуже гарна.
 Дуже дякую.
  
 МАТВІЄНКОВ С.А. Ну,какая… Подождите, извините. представитель города Мариуполь, если мы говорим реинтеграции Донбасса, если вы таким образом относителсь русскому языку… 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. пане Матвієнков, ласка, ваше запитання. Ваше запитання. прошу неLперебивати питання пана Матвієнкова міста Маріуполя. Прошу вас, ласка.
  
 МАТВІЄНКОВ С.А. Давайтемы подискутируем вами отдельно эту тему.
 Владимир Борисович, так,вот, 4 числа был принят…  Хорошо, давайте. еще раз говорю, я…
  
 ДОЛЖЕНКОВ О.В. Неменяйте язык. Не меняйте язык.
  
 МАТВІЄНКОВ С.А.Значит, еще раз повторяю, Владимир Борисович! Владимир Борисович! 4 числа было принято решение том, расчет… 
 Значит, попрошу, дайтеминуту.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. прошу вашу відповідь.
 Питання зрозуміле. Дякую.
 Пане  Прем'єр-міністр, ваша відповідь відносно субсидій. перекладу державну мову: Маріуполь "Опозиційний блок" цікавитьЮ і  всіх громадян України, питання субсидій. Питання задавав пан Матвієнков.
 Дуже дякую. Прошу, відповідь.
         
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Дякую. Дякую, колеги! хочу надати відповідь наступну, всіпроплати, монетизуємо через пільги   субсидії, будуть здійснені, тільки 1 січня розпочали вперше 26  років незалежності монетизацію пільг виробників. ситуація буде врегульована – стосується суті.
 тепер, друзі, хочу сказати одну річ. кого немає сумніву, розмовляю українською мовою? Колеги, ну давайте неразделять  Украину стороны, кто как говорит, кто-то говорит так, кто-то иначе. Наша рідна мова  – українська. Наша мова, маємо боротись, відстоювати зміцнювати. маємо показати, абсолютно цивілізована країна, мультикультурна. маємо радянський спадок, нічого цим неLзробимо. нове молоде покоління, говорить українською мовою, боремось будемо боротись далі.
 Дякую, колеги! неLпіддавайтесь, друзі, провокації, вас прошу, колег всіх: говоримо нашою рідною українською мовою.
 Дякую. щиро. вибачте, якщо щось неLтак.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо. Дякуємо.
 пане  Прем'єр-міністр, повністю поділяємо вашу позицію об'єднання сесійної зали суспільства. точно,  українська мова  неLможе бути  питанням розколу, тільки об'єднує залу, суспільство.  просимо цій залі всіх займати однакову позицію, уряд, присутніх народних депутатів.  
 Була репліка, від  "Опозиційного блоку" згадував Прем'єр-міністр пані Королевську. вимагає репліку тому, ласка, їй хвилина репліку. більше   ніхто неLзгадувався.
 пане Олександре, уважно слухали.
 Пані Наталя, прошу вас.
  
 
 КОРОЛЕВСЬКА Н.Ю.
 Пане  Прем'єр-міністре! Досить говорити неправду. дуже добре знаєте депутати  дуже добре знають, того, перерахувати пенсії військовим пенсіонерам, людям погонах, неLпотрібно приймати ніяких законів. треба виконати постанову уряду. І, вибачте, наскільки цинічно було боку уряду, три вступу дію постанови перерахунку пенсій її скасували. подарунок був військовим пенсіонерам під новорічну ялинку. неLтреба вводити оману зал, повністю залежить уряду, виконайте постанову, перерахуйте пенсію військовим пенсіонерам. розповідати гідність, розповідати те, скільки зараз платите одну худобу, то, вибачте, повна брехня. дитині-інваліду платите 1 тисячу 200, худобу платите 2,5. Тому…
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Володимир Борисович.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Наталія Юріївна! Наталія Юріївна шановна! вас прошу, ласка, неLпідривайте мою довіру вас, неLдовіру, повагу, вибачте. були міністром, знаєте, говорите, знаєте, працюють механізми. Уряд неLприймав жодного рішення щодо відстрочення нарахування пенсій. Навіщо зараз, навіщо? ваша совість, мати, навіщо ВРХ порівнюєте дітьми? робите? Схаменіться, ласка, робити неLможна, цинічно неправильно. Треба дітей підтримувати, треба надавати їм підтримку, треба пам'ятати, діти – найвища цінність нашої держави. Не треба перекручувати, цьому наголошую. хочу сказати: лукавство ніколи неLприводило добра,  вас неLприведе, якщо неLбудете лукавити. Дякую.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, хочу сказати слово. Дякую. Почекай хвилинку, Володимир Борисович.
 Колеги, хочу звернутися всіх залі приводу того, використання державної мови найвищому законодавчому органі української держави, є українська державна мова державною, є повага усієї держави всіх громадян України. Сотнями років українська мова знищувалася маємо змогу, шанс відроджувати українську мову. усіх парламентах Європи, парламенті Сполучених Штатів Америки, є дуже багато потужних, сильних національних меншин, розмовляють, виступають державною мовою є повага всіх.
 звертаюся всіх народних депутатів. Кожні подібні ситуації розколюють парламент створюють конфліктні ситуації. мене є прохання, велике прохання всіх, надалі використовувати лише державну мову під час наших дискусій, під час дискусій парламенті. вам.
 Колеги, цьому "година запитань Уряду" завершена. Подякуємо Прем'єр-міністру, подякуємо членам Кабінету Міністрів.
 переходимо наступного питання порядку денного – цезачитання депутатських запитів народних депутатів України.
 вам.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Дякую, пане Голово.
 хочу принагідно зазначити, надійшло час 270 запитів. їх зачитаю, бачу невдоволення народного депутатаВілкула, потім дамо йому можливість репліку.
 Отже, зараз буду оприлюднювати запити. Президента України запитів неLнадходило, голосування нас неLбуде зараз. тепер запити інших інституцій структур.
 Групи народних депутатів міністра внутрішніх справ України, Голови СБУ щодо надання інформації кількість громадян Російської Федерації, загиблих період початку військової агресії Російської Федерації проти України дотепер, числі ідентифікованих результатами судово-медичної експертизи визнаних військовослужбовцями.
 ВіктораРазвадовського Прем'єр-міністра щодо виділення коштів державного бюджету Житомирському обласному онкологічному диспансеру придбання нового гамма-терапевтичного апарату реконструкцію стаціонару поліклініки.
 ВіктораРазвадовського Прем'єр-міністра  щодо виділення земельної ділянки учаснику АТО Артуру Нечипоруку, мешканцю села Липне Любарського району Житомирської області.
 Ігоря Попова Прем'єр-міністра щодо необхідності перевірки електронних декларацій при кадрових призначеннях.
 Олександра Опанасенка Президента Національної академії наук надання довідкових матеріалів інформації, щодо роботи Національної академії наук України.
 ВасиляЯніцького Прем'єр-міністра, Першого віце-прем'єр-міністра - міністра економічного розвитку торгівлі, голови Рівненської обласної державної адміністрації щодо необхідності виділення коштів добудову підвідного газопроводу сіл: Бережниця, Берестя, Кураш, Орв'яниця, Соломіївка Дубровицького району Рівненської області.
 ВасиляЯніцького  до Прем'єр-міністра, голови Державної казначейської служби, міністра фінансів України щодо вирішення питання погашення заборгованості рішеннями судів, виконання яких гарантується державою.
 Олеся Довгого Кабінету Міністрів щодо пенсій вислугу років освітян.
 Олеся Довгого Кабінету Міністрів щодо пенсій вислугу років залізничників.
 Сергія Ківалова Прем'єр-міністра щодо необхідності затвердження нової редакції Морської доктрини України.
 ПавлаРізаненка міністра освіти науки щодо врегулювання порядку проведення конкурсу призначення посади керівників закладів загальної середньої освіти.
 Андрія Лозового Прем'єр-міністра, Першого віце-прем'єра – міністра економічного розвитку… голови Державної служби України питань праці РоманаЧернеги… щодо бездіяльності голови Державної служби України з  питань праці Романа Чернеги численні звернення депутата Рівненської міської ради Романа Стасюка стосовно зловживань своїм посадовим становищем директором ДП "РЕТЦ" Романом Карпюком.
 Олександра Марченка Прем'єр-міністра щодо недопущення функціонування грального бізнесу Україні.
 ВладиславаБухарєва Прем'єр-міністра, голови Комітету Верховної Ради України питань бюджету щодо виділення Державного бюджету  2018 рік коштів будівництва самопливного каналізаційного колектора місті Лебедин Сумської області.
 ВладиславаБухарєва Прем'єр-міністра, голови Комітету Верховної Ради України питань бюджету щодо виділення Державного бюджету  2018 рік коштів будівництва водогону вулицях Щорса Пограничній місті Лебедин Сумської області.
 ОксаниКорчинського міністра оборони  щодо надання повної достовірної інформації щодо гарантійного ремонту усунення технічних недоліків санітарних автомобілях "Богдан 2251" заводом-виробником ПАТ "Автомобільна Компанія "Богдан Моторс" .
 ДмитраШенцева Прем'єр-міністра  щодо виділення коштів Державного бюджету  ремонт доріг державного значення Дворічанському районі Харківської області, знаходяться критично-аварійному стані.
 Едуарда Матвійчука міністрасоцполітики, Міністерства охорони здоров'я, Одеської обласної держадміністрації, Одеської міськради щодо необхідності об'єктивного розгляду звернень багатодітних матерів  Світлани Блошенко, Ганни Таран, Ірини Піскунової, мешкають Київському районі міста Одеса, щодо комплексного надання необхідної соціальної, медичної можливої матеріальної допомоги боку держави органів місцевої влади місцем проживання, планування поліпшення житлових умов цих багатодітних родин забезпечення своєчасного отримання житлово-комунальних інших послуг пільговими умовами, надання необхідної правової допомоги заявницям задля недопущення зниження рівня життя їх дітей всебічного соціального захисту багатодітних родин.
  Сергія Дунаєва міністра питань тимчасово окупованих територій внутрішньо переміщених осіб України щодо зволікання відновлення газопостачання теплозабезпечення мешканцям населених пунктів Луганської області Тошківка-1, Тошківка, Нижнє, Світличне, Кримське.
  Едуарда Матвійчука Міністерства соцполітики, Міністерства регіонального розвитку ЖКХ, Одеської облдержадміністрації, Одеської міської ради щодо необхідності об'єктивного розгляду звернення мешканця Приморського району міста Одеса, інваліда дитинства ІІ групи Олексіїнка В'ячеслава Васильовича щодо надання соціальної допомоги супроводження вирішення порушених питань суті звернення органами соціального захисту місцем проживання, повноцінної перевірки дотримання містобудівного законодавства, будівельних норм, стандартів правил вказаною заявником адресою.
  Михайла Бондаря виконуючого обов'язки начальника Головного управління Держгеокадастру Львівській області щодо оформлення державного акту землю.
  Михайла Бондаря міністра фінансів, голови Державної казначейської служби України щодо врегулювання питання узгодження заборгованості різниці тарифів КП "Кам'янкаводоканал" міста Кам'янка-Бузька Львівської області.
  Дмитра Шпенова Прем'єр-міністра щодо підвищення дієвості ефективності системи призначення житлових субсидій.
 Олексія Ленського міністра внутрішніх справ, Генерального прокурора України щодо проведення перевірки предмет бездіяльності слідчих УМВС Житомирській області затягування розгляду справи №700... Вибачте, №278/1-158/12, порушеної фактом вбивства групою осіб жителя Житомирської області ВалеріяКучинського, взяття справи під особистий контроль негайного вжиття заходів реагування повного всебічного розгляду справи ухвалення справедливого рішення відповідно законодавства України.
  Олексія Ленського голови правління Пенсійного фонду України щодо вирішення питання погашення заборгованості пенсійними виплатами жительці міста Коростишів Житомирської області, круглій сироті Вікторії Красновій, 95-го року народження, вжиття відповідних заходів реагування.
  Ігоря Шурми Прем'єр-міністра щодо бездіяльності Міністерства охорони здоров'я втрати контролю над розповсюдженням ВІЛ-інфекції території України, спричинило ситуацію зв'язку поширенням вірусу імунодефіциту людини.
 ІгоряШурми Прем'єр-міністра щодо бездіяльності генерального директора комунального закладу Львівської облради "Львівський обласний центр екстреної медичної допомоги медицини катастроф" впровадженню Закону України "Про екстрену медичну допомогу".
 АртураМартовицького Ігоря Шурми Прем'єр-міністра щодо бездіяльності Міністерства охорони здоров'я питанні проведення превентивних заходів, неLконтрольованості динаміки розповсюдження інфекційних хвороб, ігнорування пов'язаних ними загроз, призводить трудовтрат населення України.
 АртураМартовицького Ігоря Шурми Прем'єр-міністра щодо незаконного функціонування грального бізнесу відсутності належного контролю діяльністю гральних закладів Житомирській області.
 Анатолія Денисенка віце-прем’єр-міністра – міністра регіонального розвитку щодо процесу створення Фонду енергоефективності Україні.
 Анатолія Денисенка міністра юстиції щодо запровадження Україні єдиного нотаріального архіву.
 Анатолія Кузьменка міністра юстиції щодо звернення колишніх працівників ЗАТ "Енерговугілля" відносно надання правової оцінки правочину стосовно відчуження майна, перебуває під арештом.
 СергіяКапліна Прем'єр-міністра щодо відновлення конституційних прав соціальний захист співробітників Держспоживстандарту України.
 ВолодимираАрешонкова міністра культури України щодо визнання "Алеї героїв Чорнобиля" Святошинському районі міста Києва пам'яткою національного значення.
 ДмитраДобродомова віце-прем’єра – міністра регіонального розвитку, міністра екології, голови Вінницької облдержадміністрації, прокурора Вінницької області, начальника Головного управління Національної поліції Вінницькій області щодо порушень вимог екологічного законодавства під час будівництва комплексу знешкодженню побутових відходів території Людавської сільської ради Жмеринського району Вінницької області.
 Володимира Гусака міністра інфраструктури, виконуючого обов'язки головиДержагентства автомобільних доріг щодо відновлення автомобільних доріг, забезпечують транспортне сполучення Донбасом.
 Олега Мусія Прем'єр-міністра щодо критичної ситуації Україні із протидії туберкульозу безвідповідальності високопосадовців, призводить зростання захворюваності.
 ІгоряГузя Уповноваженого Верховної Ради прав людини, заступника міністра юстиції щодо проведення перевірки роботи Луцького слідчого ізолятора зв'язку смертю двох узятих під варту громадян.
 ІгоряГузя міністра соцполітики щодо необхідності запровадження диференційованого підходу оцінки діяльності різних категорій працівників дошкільних навчальних закладів.
 ДмитраЛубінця міністра внутрішніх справ, Генерального прокурора щодо розслідування злочинів, вчинених посадовими особами "Федерація футболу міста Києва".
 АртемаІльюка Генпрокурора щодо стану досудового розслідування зверненням відносно ПП "Клаксон" ТОВ "Універсал-Юг" самовільне зайняття земельних ділянок депутатським запитом щодо підробки рішення міської ради "Про міський бюджет міста Миколаєва 2017 рік" , щодо прийняття рішення щодо заяви вчинення кримінального правопорушення при прийняті 27.07.2017 року рішення Миколаївською міською радою №23/64 статями 254, 364, 366 Кримінального кодексу України.
 ІриниКонстанкевич Вінницької облдержадміністрації, Київської міськдержадміністрації, Дніпропетровської облдержадміністрації, Донецької облвійськово-цивільної адміністрації, Житомирської облдержадміністрації, Закарпатської облдержадміністрації, Запорізької облдержадміністрації, Івано-Франківської облдержадміністрації, Київської облдержадміністрації, Кіровоградської облдержадміністрації, Луганської облдержадміністрації, Львівської облдержадміністрації, Миколаївської облдержадміністрації, Одеської облдержадміністрації, Полтавської облдержадміністрації, Рівненської облдержадміністрації, Сумської облдержадміністрації, Тернопільської облдержадміністрації, Харківської облдержадміністрації, Херсонської облдержадміністрації, Хмельницької облдержадміністрації, Черкаської облдержадміністрації, Чернівецької облдержадміністрації, Чернігівської облдержадміністрації, Волинської облдержадміністрації щодо забезпечення закладів професійної освіти надання інформації перспективні плани їх фінансування, функціонування розвитку.
 ІриниКонстанкевич голови Камінь-Каширської районної держадміністрації, голови Ківерцівської райдержадміністрації, голови Маневицької райдержадміністрації, першого заступника голови Любешівської райдержадміністрації, голови Колківської об'єднаної територіальної громади, голови Прилісненської об'єднаної територіальної громади, голови Цуманської об'єднаної територіальна громади, голови Жидичинскої об'єднаної територіальної громади, голови Любешівськіої об'єднаної територіальної громади щодо використання коштів субвенції соціально-економічний розвиток території.
 СергіяЛабазюка Кабінету Міністрів України, Міністерства освіти науки щодо проблеми із фінансуванням ПТУ, професійно-технічних навчальних закладів.
 СергіяЛабазюка Кабінету Міністрів, тимчасово виконуючої обов'язки міністра охорони здоров'я щодо вирішення питання із відшкодуванням хворим вартості лікарських засобів.
 АнтонаКіссе Прем'єр-міністра щодо недопущення ліквідації Болградського міжрайонного управління водного господарства Одеської області.
 АндріяЛопушанського Прем'єр-міністра, віце-прем’єр-міністра - міністра регіонального розвитку, міністра екології, голови Львівської облдержадміністрації щодо термінового берегоукріплення русла річки Дністер будівництва протипаводкових споруд місті Самборі Львівської області.
 АндріяЛопушанського Прем'єр-міністра, голови правління публічного акціонерного товариства "Державний ощадний банк України" щодо скорочення мережі банківських установ гірських районах Львівської області.
 Володимира Литвина Прем'єр-міністра щодо виконання пункту 11 статті 30 Закону України "Про статус соціальний захист громадян, постраждали внаслідок Чорнобильської катастрофи" щодо забезпечення безоплатного харчування учнів середніх загальноосвітніх шкіл, професійно-технічних закладів освіти, студентів коледжів технікумів, розташованих території радіоактивного забруднення.
 ВолодимираПарасюка Голови Верховної Ради, Прем'єр-міністра щодо підтримки пришвидшення розгляду проекту Закону України внесення змін підпунктів 191.2.3 196.1.18 Податкового кодексу забезпечення конституційного права законослухняних осіб повертатися Україну без встановлення часового обмеження їх перебування межами України межах 24 годин.
 ВолодимираПарасюка міністра інфраструктури України, голови Львівської облдержадміністрації щодо забезпечення проведення комплексних заходів ремонту доріг Жовківському Яворівському районах Львівської області.
 ВолодимираАрешонкова Прем'єр-міністра щодо соціального захисту громадян, постраждали внаслідок Чорнобильської катастрофи.
 Сергія Соболєва Прем'єр-міністра, Голови СБУ, Генпрокурора, директораНацантикорупційного бюро щодо притягнення відповідальності осіб, вчинили диверсію проти ЗСУ вивели ладу близька 20 одиниць бронетанкової техніки.
 Олександра Нечаєва Прем'єр-міністра щодо невідкладного вирішення питання очищення впорядкування Лебединського озера недопущення екологічної катастрофи Сумській області.
 Олександра Нечаєва голови Сумської облдержадміністрації, голови Сумської облради щодо невідкладного вирішення питання закупівлю медичного обладнання дляШосткинського міжрайонного протитуберкульозного диспансеру.
 ЯковаБезбаха Уповноваженого Верховної Ради прав людини, Нацполіції, Міністерства юстиції, Міністерства внутрішніх справ щодо захисту прав інвалідів.
 СергіяЛьовочкіна Прем'єр-міністра щодо негативних наслідків падіння промислового виробництва.
 Дмитра Колєснікова Прем'єр-міністра щодо зростання рівня безробіття Україні.
 Дмитра Колєснікова Прем'єр-міністра щодо критичного недофінансування Державного фонду сприяння молодіжного житлового будівництва.
 АндріяГальченка Прем'єр-міністра щодо недофінансування освітньої галузі міста Кривого Рогу.
 АндріяГальченка Прем'єр-міністра щодо негайного припинення системних порушень прав основоположних свобод людини Україні відновлення конституційних прав належне пенсійне забезпечення.
 Олександра Кодоли Прем'єр-міністра щодо удосконалення критеріїв розподілу коштів Державного фонду регіонального розвитку між регіонами.
 Олександра Кодоли міністра внутрішніх справ щодо порушення прав співробітників Менського відділу поліції ГУНП України Чернігівській області, брали безпосередню участь АТО, забезпеченні її проведення.
 Андрія Кота Прем'єр-міністра щодо набуття чинності Постанови Кабінету Міністрів України № 704 стосовно підвищення грошового забезпечення військовослужбовців.
 Олександра Марченка Прем'єр-міністра щодо недопущення руйнування системи екстреної медичної допомоги Україні.
 ІгоряКотвіцького Голови Нацполіції щодо заходів із розшуку безвісно зниклих людей.
 ОлександраВілкула Прем'єр-міністра, міністра соцполітики щодо неналежного пенсійного забезпечення військовослужбовців ветеранів, невідкладного набрання чинності Постановою Кабінету Міністрів України 30 серпня 2017 року № 704, необхідності забезпечення Державному бюджеті України 2018 рік коштів підвищення пенсій військовослужбовців ветеранів.
 Анни Романової Олега Петренка Прем'єр-міністра щодо відновлення діяльності Україні кримських навчальних вищих закладів.
 Анни Романової Прем'єр-міністра щодо компенсації дефіциту освітньої субвенції педагогам міста Чернігова.
 Юрія Бойка Генпрокурора щодо невиконання вимог чинного законодавства України перерахунку раніше призначених пенсій військовим пенсіонерам пенсіонерам силових структур, встановлення притягнення відповідальності винних порушенні конституційного права громадян гідне пенсійне забезпечення.
 ОлександраКірша Прем'єр-міністра щодо зменшення податкового навантаження Державне науково-виробниче підприємство "Об'єднання Комунар".
 ОлександраКірша Прем'єр-міністра, міністра освіти науки, тимчасово виконуючої обов'язки міністра охорони здоров'я щодо недопущення закриття "Спеціалізованої медико-санітарної частини № 13", знаходиться місті Харкові території селища П'ятихатки.
 РоманаМацоли Андрія Шиньковича Прем'єр-міністра, міністра соцполітики, міністра внутрішніх справ щодо захисту конституційних прав колишніх працівників органів внутрішніх справ вирішення питання здійснення перерахунку пенсії відповідно законодавства.
 РоманаМацоли,  Андрія Шиньковича  до Віце-прем'єр-міністра  Павла Розенка, тимчасово виконуючої обов'язки міністра охорони здоров'я, міністра оборони, голови Хмельницької облдержадміністрації щодо вирішення питання проведення безкоштовного ендопротезування кульшових суглобів забезпечення необхідними медичними препаратами лікування, подальшого направлення санаторно-курортне лікування учасника бойових дій, інваліда війни - громадянина Назара Борищука.
 ЯковаБезбаха Кабінету Міністрів, Міністерства охорони здоров'я України щодо забезпечення реалізації конституційного права безкоштовну медичну допомогу.
 ВалеріяКарпунцова Директора Національного антикорупційного бюро, заступника Генпрокурора - керівника Спеціалізованої антикорупційної прокуратури щодо можливого вчинення кримінальних правопорушень корупційних діянь ректором Державного закладу "Дніпропетровська медична академія Міністерства охорони здоров'я України" Тетяною Перцевою.
 ВіталіяКупрія міністра закордонних справ України щодо фактів протиправного втручання політиків США державні справи України.
 МаксимаБурбака Прем'єр-міністра щодо надання можливості учасникам АТО, вже розпочали виготовлення документації отримання земельних ділянок, завершити її оформлення без нових додаткових погоджень прийнятих Постановою Кабінету Міністрів України № 60-р.
 ВіталіяГудзенка Генпрокурора щодо повного, неупередженого швидкого розслідування кримінального провадження фактом порушення правил екологічної безпеки фактом забруднення атмосферного повітря посадовими особами ТДВ "Узинський цукровий комбінат".
 ВіталіяГудзенка тимчасово виконуючого обов'язки Голови Державної служби України питань геодезії, картографії кадастру щодо проведення перевірки законності дій Головного Управління Держгеокадастру Київській області надання дозволу розроблення проектів землеустрою відведення земельних ділянок ведення особистого селянського господарства окремим громадянам із земель сумісного використання, знаходяться межах Шаліївської сільської ради Сквирського району Київської області.
 Юрія Вознюка тимчасово виконуючої обов'язки міністра охорони здоров'я щодо захисту порушених трудових прав працівників стоматологічного відділення Острозької центральної районної лікарні Острозької районної ради Рівненської області.
 ОлександраГереги Андрія Шиньковича Прем'єр-міністра, міністра фінансів щодо реалізації проекту сучасної системи очистки зворотних вод селищі міського типу Віньківці Хмельницької області.
 ОлександраГереги Андрія Шиньковича міністра внутрішніх справ щодо недопущення функціонування грального бізнесу закладах розповсюдження державних лотерей.
 ОлегаКулініча голови Державної служби питань безпечності харчових продуктів захисту споживачів щодо фітосанітарної ситуації.
 ОлегаКулініча Кабінету Міністрів щодо необхідності підвищення заробітної плати окремим категоріям працівників "Укрзалізниці".
 КостянтинаЯриніча віце-прем'єра Павла Розенка щодо захисту конституційних прав державних службовців посадових осіб місцевого самоврядування соціальні гарантії пенсійне забезпечення.
 КостянтинаЯриніча Прем'єр-міністра щодо вжиття невідкладних заходів, спрямованих припинення порушень законності системі держрезерву України забезпечення стабільного функціонування стратегічно важливих національної економіки державних підприємств.
 Сергія Мельника міністра соціальної політики щодо першочергового створення забезпечення функціонування центрів надання адміністративних послуг, числі послуг соціального характеру форматі "Прозорий офіс" обласних центрах.
 Сергія Мельника віце-прем'єра ПавлаРозенка щодо виконання рішень Європейського суду прав людини.
 ДмитраДобродомова голови Львівської обласної держадміністрації щодо необхідності проведення ремонту доріг Львівській області.
 РусланаДемчака  до голови Нацполіції України, начальника Головного управління Нацполіції Вінницькій області щодо виділення службового автомобіля Оратівського відділення поліції Гайсинського відділу поліції Головного управління Нацполіції Вінницькій області.
 РусланаДемчака голови Державної служби України надзвичайних ситуацій, начальника Головного управління держслужби надзвичайних ситуацій Вінницькій області щодо забезпечення Оратівського району Вінницької області пожежним автомобілем.
 Андрія Іллєнка голови Київської міської держадміністрації, генерального директора комунальної корпорації "Київавтодор" щодо передбачення програмі соціально-економічного розвитку міста Києва проведення ремонтних робіт асфальтного покриття міжквартального проїзду вулиці Жукова, 45, 45-а, 45-б 45-в Деснянському районі Києва.
 Андрія Іллєнка голови Київської міської держадміністрації щодо внесення змін спеціального фонду бюджету міста Києва шляхом передбачення видатків закупівлі встановлення охоронного обладнання ліфтового господарства Деснянського району міста Києва.
 Ярослава Москаленка міністрасоцполітики щодо виділення бюджетних коштів фінансову підтримку громадських об'єднань інвалідів ветеранів 18-му році.
 ОлександраБригинця Прем'єр-міністра щодо погіршення екологічної ситуації Україні.
 ВасиляНімченка Генпрокурора щодо перевірки дотримання законності слідчими Прилуцького відділу поліції Головного управління Нацполіції Чернігівській області при проведенні досудового розслідування злочину, вчиненого проти громадянина Євгена Позіна.
 Сергія Рибалки Олександри Кужель Голови правління Публічного акціонерного товариства "Державний ощадний банк" щодо вирішення проблеми подвійної оплати комісійної винагороди банкам споживачами житлово-комунальних послуг.
 ЯрославаДубневича міністра оборони щодо виділення коштів 2018 році реконструкцію будівлі №7 - гуртожитку військового містечка № 17, міста Самбір, вулиці Івана Франка, 31-Б під житловий будинок.
 ЯрославаДубневича виконуючого обов'язки Голови правління Публічного акціонерного товариства "Українська залізниця" щодо надання якісних послуг при перевезенні пасажирів приміських поїздах Львів-Сянки-Львів.
 ОлександраСупруненка Прем'єр-міністра щодо неналежного розгляду депутатського звернення депутатського запиту окремими посадовими особами виконавчого органу Київради щодо ремонту укріплення підпірної стіни території, прилеглій огорожі дошкільного навчального закладу № 700 вулиці Рогозівській, 4 Дніпровському районі міста Києва.
 Віктора Кривенка Київського обласного територіального відділення Антимонопольного комітету України щодо стану розгляду депутатського запиту.
 ПавлаРізаненка Прем'єр-міністра міністра фінансів щодо необхідності внесення змін Порядку проведення органами Казначейства розрахунків фінансування видатків місцевих бюджетів здійснення заходів виконання державних програм соціального захисту населення рахунок субвенцій Державного бюджету.
 Миколи Паламарчука Генпрокурора щодо систематичного, постійного беззмістовного виклику допит якості свідка керівника ТОВ "ГАЗТРОН-УКРАЇНА".
 Юрія Бублика Прем'єр-міністра, Голови Центральної виборчої комісії щодо порушень Закону України "Про добровільне об'єднання територіальних громад" представниками влади органів місцевого самоврядування.
 Юрія Бублика Голови Верховної Ради, Голови Міжвідомчої комісії питань розгляду матеріалів визнання учасниками бойових дій щодо забезпечення прав гарантій добровольців, брали участь бойових діях зоні проведення АТО складі добровольчих формувань, неLувійшли силових структур, надання їм статусу "учасник бойових дій".
 ІриниСисоєнко міністра фінансів щодо надання роз'яснення стосовно фінансування закладів охорони здоров'я – комунальних некомерційних підприємств рахунок коштів державного бюджету.
 ІриниСисоєнко Прем'єр-міністра щодо забезпечення препаратами інсуліну хворих цукровий діабет міста Олександрії Кіровоградської області рахунок коштів державного бюджету.
 Олександра Домбровського тимчасово виконуючої обов'язки міністра охорони здоров'я України щодо забезпечення лікування онкологічно-хворої дитини.
 ОлегаОсуховського Прем'єр-міністра, глави Адміністрації Президента України, Генпрокурора, прокурора Кіровоградської області, голови Кіровоградської облдержадміністрації, голови Кіровоградської облдержради  щодо вжиття вичерпних заходів стосовно утворення ОТГ урахуванням вільного волевиявлення громадян.
 Групи нардепів міністра молоді спорту щодо державної підтримки розвитку спортивної молоді регіонах фінансування будівництва футбольного поля із штучним покриттям базі дитячо-юнацької спортивної школи селища міського типу Теофіполь Хмельницької області.
 Групи нардепів міністра соцполітики щодо необхідність доопрацювання пенсійної реформи метою суттєвого збільшення рівня пенсії сільського населення.
 Ігоря Молотка міністра екології, голови Київської міської держадміністрації щодо будівництва новихсміттєпереробних заводів потреб міста Києва.
 Ярослава Маркевича директора регіональної філії "Південна залізниця" ПАТ "Укрзалізниця" щодо можливості внесення змін розкладу руху приморського поїзду, приміського, вибачте, приміського поїзду № 7022.
 Ярослава Маркевича Прем'єр-міністра щодо отримання копій документів, стосуються бюджетного процесу.
 ГригоріяТіміша заступника голови Держагентства лісових ресурсів України щодо вжиття заходів недопущення суцільної рубки лісового масиву площею 5 гектарів навколо села Червона Діброва Глибоцького району Чернівецької області.
 Андрія Білецького Олега Петренка Генпрокурора щодо стану розслідування резонансного кримінального провадження фактом розкрадання грошових коштів ДАТ "Чорноморнафтогаз" при купівлі самопідіймальних бурових установок В312 В319.
 Групи нардепів Голови СБУ, Генпрокурора щодо вжиття заходів публічні заяви народного депутата України 5-го, 6-го 7-го скликань Партії Регіонів Олени Бондаренко.
 Михайла Головка Прем'єр-міністра, міністра фінансів, тимчасово виконуючої обов'язки міністра охорони здоров'я України щодо збільшення видатків сферу охорони здоров'я Тернопільській області.
 Михайла Головка Прем'єр-міністра, міністра освіти науки, міністра фінансів  щодо вирішення соціально - економічних проблем працівників освітньої галузі Скалатської територіальної громади Тернопільської області.
 ЮріяЛевченка Директора Інституту археології НАН України щодо незаконних будівельних робіт земельних ділянках біля будинку № 1 вулиці Макарівській Шевченківському районі міста Києва.
 ЮріяЛевченка Директора Інституту археології НАН України щодо незаконних будівельних робіт земельних ділянках 9, 11, 26 вулиці Отто Шмідта Шевченківському районі міста Києва.
 Борислава Берези Прем'єр-міністра щодо бездіяльності Державної служби України справах ветеранів війни учасників антитерористичної операції.
 Сергія Матвієнкова Прем'єр-міністра України щодо спрощення механізму призначення субсидій.
 Юрія Павленка головиНацполіції  щодо неналежної боротьби із незаконними гральними закладами місті Житомир.
 Юрія Павленка міністра освіти  відсутність співпраці освітян батьківською громадськістю процесі запровадження інклюзивної освіти.
 ТетяниЧорновол Генпрокурора  щодо проведення розслідування побиття студентів Євромайдані.
 ПавлаКишкаря міністра внутрішніх справ, Генпрокурора, міністра юстиції  щодо незаконної забудови території Національного музею історії України.
 ПавлаКишкаря Генпрокурора  щодо неналежного розслідування під час досудового слідства.
 Віктора Кривенка Генпрокурора  щодо належного підтримання державного обвинувачення кримінальній справі.
 ПавлаДзюблика Прем'єр-міністра щодо зриву процесу приватизації ДП "Україна" посадовими особами Головного управління Держгеокадастру Житомирській області.
 ПавлаДзюблика Прем'єр-міністра щодо спрямування коштів ремонт автомобільної дороги - 21 "Житомир - Виступовичі".
 РоманаСеменухи гендиректора Державного концерну «Укроборонпром», голови Харківської облдержадміністрації щодо вирішення питання відновлення належного функціонування погашення заборгованості заробітних платах ДП "ХЗТУ".
 РоманаСеменухи прокурора Харківської області щодо перевірки обставин, можуть свідчити наявність ознак кримінальних правопорушень, пов'язаних діяльністю ДП "Завод "Електроважмаш".
 Юлія Іоффе міністра внутрішніх справ  щодо захисту прав громадянина Віктора Ховякова, надання сприяння одержанні довідки заробітну плату період роботи ліквідації наслідків аварії Чорнобильській АЕС врахуванням перерахунку грошового забезпечення.
  Тетяни Острікової виконуючого обов'язки голови Державної фіскальної служби щодо надання інформації щодо податкових накладних.
  Тетяни Острікової виконуючого обов'язки голови Державної фіскальної служби щодо надання інформації.
  Олександра Ревеги Прем'єр-міністра, міністра освіти науки вжиття заходів щодо недопущення зменшення престижності праці вчителів.
  Олександра Ревеги Павла Дзюблика Прем'єр-міністра, виконуючого обов'язки голови Державної фіскальної служби України вжиття заходів щодо ліквідації фактів корупції хабарництва Головному управлінні ДФС Житомирській області.
  Віктора Вовка міністра внутрішніх справ, Генерального прокурора щодо розслідування фактів захоплення зали засідань Черкаської міської ради, насильництва щодо її депутатів, перешкоджання їх діяльності бездіяльності правоохоронних органів під час пленарного засідання Черкаської міської ради 29 січня 18-го року.
  Юрія Дерев'янка Голови Верховної Ради щодо звернення коаліції депутатських фракцій "Європейська Україна" Верховній Раді восьмого скликання призначення посади міністра охорони здоров'я України, міністра аграрної політики продовольства України міністра інформаційної політики України.
  Сергія Рудика голови правління Національної акціонерної компанії "Нафтогаз України", голови правління Публічного акціонерного товариства "Черкасигаз" щодо вирішення проблемного питання погашення заборгованості спожитий газ оператором теплопостачання місті Сміла Черкаської області.
  Сергія Рудика Прем'єр-міністра, міністра фінансів, міністра культури  щодо невідкладного врегулювання питання підвищення заробітної плати працівників бібліотек Кам'янського, Смілянського Черкаського районів, міст Кам'янка Сміла, інших районів міст Черкаської області цілому Україні.
  Руслана Сольвара Прем'єр-міністра, міністра фінансів, міністра соціальної політики, голови Київської обласної держадміністрації щодо надання допомоги жителям селища міського типу Макарів села Новосілки Макарівського району, постраждали наслідок вибуху природного газу.
  Сергія Лещенка голови Київської міської державної адміністрації щодо недобудованої станції метро "Львівська брама" місті Києві.
  Оксани Білозір Прем'єр-міністра щодо вирішення соціальних психологічних проблем заручників, були незаконно позбавлені волі утримувались окупованих територіях Автономної Республіки Крим, Донецької Луганської областей.
  Бориса Козиря голови Київської облдержадміністрації щодо капітального ремонту 18 році дороги "О", тире, 100805 відрізку довжиною  два, кома, один кілометр розгалуження МСТ "Дружба" СТ "Вишневий".
 ЮріяТимошенка міністра екології щодо можливого будівництва парковій зоні місті Коломия.
 ЮріяТимошенка голови правління Пенсійного фонду України щодо забезпечення проведення перерахунку пенсії.
 Надії Савченко міністра оборони щодо незадовільного розгляду депутатського звернення відсутності належних заходів реагування Міністерства оборони України ситуацію гуртожитку ГП номер 59 військового містечка номер 36, знаходиться адресою: місто Харків, вулиця Семінарська, 46, відносно незадовільного стану проживання, найвищого ступеню пожежної небезпеки відсутності жодних правових підстав проживання мешканців цьому гуртожитку.
 Антона Яценка Прем'єр-міністра щодо передбачення додаткового фінансування забезпечення дітей вадами слуху системамиімплантаційного слухопротезування 2018 році.
 Івана Рибака головиСторожинецької районної ради Чернівецької області щодо відновлення роботи аптечного пункту селі Комарівці Сторожинецького району, Чернівецької області.
 Івана Рибака Прем'єр-міністра, тимчасово виконуючої обов'язки міністра охорони здоров'я, голови Чернівецької обласної державної адміністрації, головиВижницької районної держадміністрації щодо надання допомоги лікування мешканців села Бережонка Вижницького району Чернівецької області.
 ДмитраШенцева Прем'єр-міністра щодо пенсійного забезпечення пенсіонерів органів внутрішніх справ військових пенсіонерів.
 Валерія Писаренка Прем'єр-міністра щодо необхідності фінансування об'єктів заходів місті Харкові рахунок субвенції державного бюджету.
 Валерія Писаренка Прем'єр-міністра щодо включення Національного переліку основних лікарських засобів препаратів, необхідних пільгових категорій населення осіб похилого віку.
 ВікторіїВойціцької глави Адміністрації Президента України щодо невиконання ТОВ "ДТЕК Дніпроенерго" заходів обмеження викидів забруднюючих речовин.
 Колеги, цьому оприлюднення 270 запитів завершено. маємо також, мені подали кілька звернень народних депутатів, висловили невдоволення відповідей, надійшли їх адресу. народний депутат Лещенко.
 ласка, пане Лещенко, вас слова запрошується.
  
 
 ЛЕЩЕНКО С.А.
 громадяни України! Звичайно, будо добре, якби показав оператор трансляцію нашого засідання – порожня зала. робочий день парламенті. Перебуває, ну, сили один, два, 15, думаю, 20 депутатів, сили, зараз перебуває сесійній залі. знаєте, оце ціна корупції політиці, ідуть парламенту люди, займаються бізнесом замість того, займатись професійно політичною діяльністю. маленька ремарка, нас вкотре підводить необхідності міняти робоче законодавство, нас неLбуло більше мажоритарної системи, якою політику потрапляють люди, хочуть потім гроші собі заробляти потім ставати черговими українськими олігархами. Маленька ремарка просто, бачили, відбувається сесійній залі.
 іншу тему хочу свій виступ присвятити. Постійно регулярно отримую скарги українську спецслужбу, Службу безпеки України. знаєте, українська спецслужба – фактично вже дві установи. Перша – справжні українські борці українську незалежність, борються диверсантами, борються тим, Україні неLбуло підриву національної безпеки, нас було все, цивілізованих країнах.
 одна спецслужба, діє тилу. спецслужба, займається просто рекетом бізнесу, займається тим, намагається віджати останню копійку українських підприємців, малого середнього бізнесу. того, завадити цій ганебній практиці, сесійній залі вжедозбирали підписи будемо реєструвати законопроект, позбавить СБУ непритаманних функцій, функцій фактично рекету бізнесу, функцій заробляння. знаєте, останні роки скандали спалахують. імпортери скрапленого газу, які, зрештою, були під тиском СБУ ціни зросли пальне, бачили, влітку ціни зростали через відсутність конкуренції. Експортери меду, експортери горіхів, імпортери коньячних спиртів, імпортери гербіцидів, захисту, захисту рослин далі. були клієнтами СБУ.
 Причому спецслужба, неLрозумію. Іншого резону, заробляти гроші, немає. абсурд. взагалі відбувається? Ви, напевно, цього тижня, українські громадяни, бачили, Америці технологія – космос летить космічний корабель Falcon Heavy, виводить космос спеціальне обладнання, автомобілі, електромобілі далі. Україні взагалі деградували того, перетворюємо ініціативи людей, бізнесу, замість того, давати їм підтримку, просто засіб заробляння. є абсолютно ненормально. І, звичайно, цим треба боротися, повинні будувати Україні європейські  стандарти спецслуж, особливо враховуючи факт, вимога шляху НАТО. Офіс НАТО підтримує реформу СБУ, вже більше ніж 2 роки пилиться Адміністрації Президента, неLхочуть віддавати засіб заробляння грошей…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо.
 колеги, є виступ народного депутата якраз теж Володимира Михайловича Литвина, подав відповідну заяву, неLзадоволений відповіддю, надійшла його депутатський запит.
 запрошую вас слова, Володимире Михайловичу.
  
 
 ЛИТВИН В.М.
 колеги, слухав "годину запитань Уряду", завжди уважно, мені спала думку історія. 1957 рік. З'їзд письменників України. Приїхав представник Російської Федерації. повчав письменників, треба писати, критикував їх ідеологічні збочення. закінчилась офіційна частина, підводили підсумки, показує: вас можна помити руки? Максим Тадейович Рильський йому відповів: "Вам можнавезде".
 повинен сказали, слухав уряд, виходить, насвезде скрізь реформи, разом тим ситуація місцях залишається доволі складною. Всім очевидним є факт, український народ вимирає, потрібно звернути особливо увагу, неLприкриваючись прийнятими законами, тільки погіршили ситуацію.
 Приклад демонструю. 2012 році почалось будівництво хірургічного комплексу місті Новоград-Волинському, яке, речі, є військовим містечком, об'єднує разом районом більше 110 тисяч людей, госпітальний округ втричі більший буде. превеликий жаль, початком відомих подій сході України будівництво припинилося. звернувся трьома запитами. Було обіцяно тут, числі  сесійній залі, буде продовжене будівництво. 2016 році - депутатський запит, початку 2017 року - депутатський запит, наприкінці 2017 року - депутатський запит. Відповідь стандартна: "Доручено Мінрегіонбуду, Житомирській обласній адміністрації додатково вивчити питання". того, покритикував, неLвиконується рішення, розподіли державних, наголошую, субвенцій соціально економічний розвиток окремих територій населені пункти райони виборчого округу номер 65 були викинуті. означає, народ покарали критику, є об'єктивною точки зору того, реально відбувається місцях.
 мене пропозиція, пані головуюча, доручити Апарату, проаналізували, реакція, скажімо, депутатські запити, наголошую, була протягом року. переконаний апріорі стверджую, це, правило, відписки,відфутболювання невирішення проблеми суті. Але, думаю, народний депутат, впевнений, працює окрузі, знає, відчуває больові точки проблеми, якими живуть люди.
 І, нарешті, завершення. скажу, колеги, ніколи неLчув такого зверхнього спілкування, нас відбувається під час "години запитань Уряду". Замість того, суті, змістом говорити проблему, починають кидати докори, звинувачення інше. думаю, право було б, якби ситуація нас була набагато краща порівняно із…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Володимире Михайловичу.
 хочу тільки погодитись тим, всім потрібно, ну, більше повагою ставитися одне одного цій залі під час обговорення виступів.
 Колеги, перед тим, оголошу перерву, зачитаю два оголошення, надійшли президії, вашого дозволу.
 Оголошення. "Відповідно статті 60 Закону України "Про Регламент Верховної Ради України" повідомляю створення Верховній Раді України восьмого скликання міжфракційного депутатського об'єднання "Сила закону". Співголовами цього об'єднання обрано народних депутатів УкраїниАнтонищака Андрія Федоровича, Кривошея Геннадія Григоровича, Матківського Богдана Мироновича, Головка Михайла Йосиповича Заставного Романа Йосиповича". Бажаємо плідної праці міжфракційному об'єднані, числі об'єднанню сесійної зали.
 друге оголошення. Відповідно статті 60 Закону України "Про Регламент Верховної Ради України" повідомляю створення Верховній Раді України восьмого скликання міжфракційного депутатського об'єднання "Збірна народних депутатів України".
 Повідомлення заяву створення цього об'єднання підписали народні депутати України:Кривошея Геннадій Григорович, Береза Юрій Миколайович 13 народних депутатів України.
 колеги, оголошую перерву 12 години 30 хвилин. перерви відбудеться традиційно щоп'ятниці рубрика виступів народних депутатів "Різному", рубрика "Різне". Продовжить засідання моя колежанка пані Оксана Сироїд. прошу всіх, бажає взяти участь в… 
  О 12:30. 12:30. прошу всіх вас прийти повернутися сесійної зали, ті, бажає взяти участь, ті, бажає взяти участь рубриці "Різне" виступах, 12:30. Записів неLбуло. Запису лист неLбуло, відбудеться відразу перерви.
 Дякую.
  
 
  
 Веде засідання заступник Голови Верховної Ради України СИРОЇД О.І.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, повертаємося роботи. Прошу підготуватись того, взяти участь записі.
 Прошу провести запис виступів "Різному". 
 колеги!  прошу вас всіх спокійно реагувати. Кого немає залі, бачу, кого немає залі, значить просто, їхні карточки неLпрацювали значить неLотримають слово. Тільки ті, фізично були присутні під час запису, отримують слово.
 Прошу слова народного депутата… Прошу слова народного депутата Михайла Головка,  потім – Мустафа Найєм.
  
 
 ГОЛОВКО М.Й.
 Михайло Головко, Всеукраїнське об'єднання "Свобода". колеги народні депутати, дуже важливе питання хотів зачепити. Те, відбувається нашій державі фінансової політики монетарної політики нашої держави Національного банку України. сьогоднішній день неLпочули звіт Голови Національного банкуГонтаревої, речі, щодо якої неодноразово зверталися народні депутати, звернення направляли правоохоронні органи, неLпорушено було жодної кримінальної справи, 400 мільярдів,  хочу наголосити, 400 мільярдів гривень, були виведені фінансової системи української держави. Україна втратила, звісно, числі щодо стабільності курсу, втричі впав, національна гривня, потягнуло собою колосальну інфляцію більше 125 відсотків, ріст цін комунальні послуги, ліки, товарів продуктів першої необхідності. Кожен українець збіднів рази, неLтри рази, порядку 10 разів. звісно, таких умовах, Україна є неLнайбіднішою державою центрі Європи простий українець неLможе собі дати раду, більшості працездатне населення масово покидають виїжджають української держави, оголошена практично війна українській нації, геноцид, має мету знищити індустріальну державу, перетворити її сировинний придаток, відповідають звісно керівництво нашої країни, Президент Голова Національного банку.
 Враховуючи те, протиГонтаревої неLпорушено жодної справи, неLпочули її звіту. саме основне, зробили? жаль, Конституції і, законів, парламент є кастрований неLмає права звільнити голову Національного банку.
 хотів звернутися керівництва країни звернутися керівників інших фракцій, всіх фракцій парламенті, народних депутатів, потрібно зареєструвати зміни Конституцію, дати право парламенту, дати право народним депутатам звільняти керівника Національного банку притягати його відповідальності. цих можливостей неLмаємо несправедливо, числі, Конституції Україна – є парламентсько-президентська держава. парламент неLмає право. Заблокована можливість створювати тимчасові слідчі комісії, є ключовим пріоритетом того, могли розслідувати злочини топ-посадовців, парламентом завдання є якраз поставити закони голосування.
 "Свобода" вимагає підтримує, був прийнятий Закон тимчасові слідчі комісії, дати право парламенту відкликати Голову Національного банку, і, звісно, вимагаємо правоохоронних органів, Генеральної прокуратури, НАБУ, всіх відкрити кримінальні справи протиГонтаревої злочини, нанесла українській економіці, притягнути її кримінальної відповідальності.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова народного депутатаНайєма.
  
 
 НАЙЄМ М. .
 колеги! хотів звернутися зараз тих наших слухачів, які, можливо, неLзнають події, відбуваються нашій країні щодо правоохоронних органів. цьому році країні почне працювати дуже потужний слідчий орган – Державне бюро розслідувань. орган, перебере себе функції слідства Генеральної прокуратури. даний момент цьому органі працює лише три людини: голова органу, пан Труба, двоє його заступників.
 жаль, бачимо, створення цього органу гальмується. Зовнішня комісія, обрала голову його заступників, зараз нелегітимна, неLпрацює, повністю зупинила свою роботу, немає кваліфікаційних вимог керівників територіальних органів. Немає повноважень робити обрання тих органів, їм доручили, і, головне, орган був сам собі створений незаконним шляхом. деякі члени цієї комісії неLмають… неLвідповідають тим критеріям, визначені законі.
 Друге. Внутрішні комісії, будуть зараз набирати слідчих орган, зараз можуть обиратися без представників Громадської ради доброчесності, без представників громадськості взагалі. зараз бачимо ситуацію, громадськість повністю усунена цього процесу.  
 останнє, хотів сказати: Державне бюро розслідувань. жаль, орган  став зараз політичним, наскільки мені відомо пан Труба зараз дуже активно консультується представниками "Народного фронту", саме паном Пашинським. Інший колега, пан Вінник, постійно консультує пана Трубу юридичних питаннях. іншого боку працює колега пан Грановський.
 жаль, орган неLстворений, ньому вже виникли проблеми щодо виконання всіх повноважень, щодо того, буде об'єктивний. дуже хочу, звернули увагу.
 друге питання, хотів підняти сьогодні. Через 10 днів буде річниця розстрілів Майдані. Цими днями йде слідство одному із фігурантів цієї справи пану ЮріюКрисіну. людина, 18 числа зібрала тітушок, прийшла вулицю Володимирську разом із своїми подільниками вбили журналіста Веремія. Один вдарив його голові, впав, потім його розстріляли, добили потім  вже лікарні.
 Зараз знаємо, пан  Крисін неLпросто був  учасником цих подій, був  організатором цих подій. своїх виступах він  завжди казав, саме зібрав тітушок. знаємо, знав розстріли 18 числа. вже дізнались те, що  під час допитів сказав, передав інформацію розстріл 18 числа нашому колезі, є губернатором Миколаївській  області, пану Савченку. Пан Савченко знав розстріли Майдані того, вони  відбулися, 17  числа. цією інформацією зробив, неLзнаємо. пану Крисіну, зараз… обвинувачувався вбивстві, зараз  відпущений статті хуліганство.
 1 березня буде…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд. більше неLбуду нікому давати часу, того мали можливість виступити. Прошу.
  
 НАЙЄМ М. 1 березня цій справі буде апеляція. сподіваємося, що  суд вибере правильне рішення пан Крисін сяде в'язницю вбивство  журналіста Веремія.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 запрошую слова народного депутатаЗаліщук.
  
 
 ЗАЛІЩУК С.П.
 Пані головуюча, колеги, українці, доброго дня! хочу підняти важливу тему гуманітарного розмінування Україні. жаль,  трагічні цифри, сьогоднішній день Україна займає, входить десятку найбільш забруднених  мінами територій світі.  означає насправді, поряд тим, щодня вмирають наші  солдати, щодня вмирають наші люди. Наші цивільні само щодня розвиваються снарядів, якими забруднена українська територія.
 За  даними правозахисників цій війні постраждало принаймні тисячу українських людей саме розриву тих мін, залишені українській землі. означає, навіть після  завершення конфлікту, того виграємо війну, того деокупуємо наші території, близько 30 років змушені будемо шукати, розміновувати знешкоджувати  снаряди міни, лежать нашій землі.
 Водночас задля того, вже  почати розміновувати територію потрібно ухвалити законодавство, призведе... покращить наше законодавство призведе його міжнародних стандартів. дозволить залучити числі міжнародну допомогу. Жодних сумнівів тому, український бюджет абсолютно неLзможе подужати обсяги ресурсів, потрібно залучити.
 Минулого тижня наша урядова парламентська делегація була Хорватії, вивчали досвід наших колег щодо того, яким чиномробилице наші сусіди того, виграли війну 95-му році. були разом колегою депутатом Андрієм Тетеруком, зокрема, числі.
 досвід привезли Україну потрібно робити парламенті? провинні якнайшвидше ухвалити Закон гуманітарне розмінування, забрати привілей винятково рук військових. дозволить залучити гроші, говорю мільярди доларів міжнародних донорів. дозволить залучити приватні компанії, зможуть займатися гуманітарним розмінуванням. Водночас цьому законі мають бути дуже потужно прописані інструменти контролю, зокрема, парламентський контроль. повинні неLдопустити, щоби, ідеться мільярди грошей, аби гроші були якимось чином мали можливості приватні структури державні структури зловживати своїми повноваженнями. інструменти контролю будуть ключовими цьому законодавстві. Таким чином закликаємо зараз Комітет оброни якнайшвидше внести розгляд парламенту Закон гуманітарне розмінування.
 Дуже увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова народного депутата ТетянуОстрікову. Їй передав слово Семенуха.
  
 
 ОСТРІКОВА Т.Г.
 ТетянаОстрікова, фракція "Самопоміч". Доброго дня, колеги, українці! Здається, українська влада винайшла спосіб, неLдопустити погіршення позицій України світових рейтингах, падіння неможливе, якщо вже дні.Heritage Foundation – провідний вашингтонський аналітичний центр опублікував рейтинг дослідження економічної свободи країн світу Україна посіла ньому останнє місце країн Західної Європи. Незалежний погляд реалії нашої країни каже те, тепер маємо наздоганяти Молдову Білорусь, неLговорячи вже Польщу сусідню абсолютно недосяжну Західну Європу.
 треба негайно впроваджувати зміни, дадуть поштовх економіці, значить, забезпечатьнашим підприємцям умови роботи розвитку. Чому зараз ані внутрішній, ані зовнішній інвестор неLпоспішають вкладати кошти економіку України? будь-який момент підприємство прийдуть силовики завадять роботі: будуть шукатибіткоїни ІТ-заводі, будуть сорок офіцерів залучати проведення обшуку, три договори старих вилучити, будуть шукати державну зраду при імпорті тканин митниці, – неLбудуть займатися своєю прямою роботою боротьбі державною зрадою, шпигунством фінансуванням тероризму.
 влади чомусь забракло політичної волі ліквідувати економічні підрозділи СБУ, поліції, Генеральної прокуратури, військова прокуратура нас економікою чомусь займається. Немає політичної волі, зараз, жаль, неLстворений єдиний орган, займався розслідуванням всіх фінансових злочинів сфері публічних фінансів держави щодо надходження бюджету частині несплати податків, щодо витрачання коштів платників податків державного бюджету.
 рейтингу американського аналітичного центру Heritage Foundation отримали погані оцінки критерієм верховенство права чесність уряду. конче потрібен Антикорупційний суд, суди Україні приймають дискримінаційні рішення. непрозорі, шкодять розвитку ринкової економіки Україні. Суди нищать індивідуальну мотивацію підприємницької діяльності, оскільки будь-які плоди діяльності будь-який час можуть забрати через судове рішення особи, наближені влади.
 Економічна свобода – першу чергу вільний рух капіталу, вільне валютне регулювання, цьому має передувати автоматичний обмін інформацією банками відповідними органами інших країн. Має бути запроваджена звітність міжнародних груп компаній Податковий кодекс України, має працювати трансфертне ціноутворення. Україні мають оподатковуватися іноземні компанії, належать контролюються громадянами України.
 наше завдання номер один рік. Якщо хочемо інвестицій, потрібно скасувати податок прибуток, запровадити податок виведений капітал, ухвалити новий Виборчий кодекс, змінить правлячі еліти, ухвалити Закон Антикорупційний суд створити єдиний орган фінансових розслідувань. Саме забезпечить економічну свободу високі місця цьому рейтингу.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова народного депутатаСеменуху. Йому передав слово народний депутат…
  
 
 СЕМЕНУХА Р.С.
 Всім доброго дня! колеги, українці, пані головуюча! Нещодавно Верховна Рада прийняла дуже важливий закон спрощення приватизації. Але, превеликий жаль, держава далі залишається найбільш неефективним власником. цієї високоповажної трибуни хочу розповісти кричущі факти, носять ознаку неLлише неефективності, фактично ознаки злочину, відбувається харківських державних підприємствах.
 "Електроважмаш" – підприємство, відоме світ. Підприємство відомий бренд проектуванні виробництві турбогенераторів, гідрогенераторів, комплектуючих міського залізничного електротранспортів має партнерство понад 50-ма країнами світу.
 Водночас, неLдивлячись очевидний високий попит продукції, виробляє підприємство, абсолютно відсутнє інвестування підприємство. Підприємство фактично переведено 4-денний режим тижневої роботи. внаслідок такої кампанії управління підприємство доводиться зубожіння.
 Більше того, аналіз того, відбувається заводі, говорить наступне. напряму купити часто готову продукцію "Електроважмаші" неможливо. відбувається рахунок компаній-посередників, виводять гроші України, мали сплачуватися державний бюджет.
 Більше того, саме стосується державних закупівель. більша частина закупівель, здійснює державне підприємство "Електроважмаш", само відбувається через компанії-посередники, через те, здорожчує внаслідок цього, здорожчує продукція "Електроважмашу", через "Електроважмаш" втрачає ринки, його продукція втрачає конкурентоспроможність.
 Більше того, через декілька років уряд, Фонд державного майна неLспромоглися провести публічний конкурс, завершився підписанням контракту новим керівництвом. завод досі має статус керівника статусі виконуючого обов'язки. звернувся тими фактами, мені стали відомі, правоохоронних органів, обласної прокуратури негайною вимогою провести перевірку, уряду провести конкурс призначити легітимного директора.
 Наступний приклад. "Харківський завод транспортного устаткування" – всесвітньо відомий велетень. часів Радянського Союзу, неLтільки, Україні працювало підприємстві близько 7 тисяч людей. Завод, реалізовував БТР-3Е, БТР-4Е інші продукти оборонної галузі. вдумайтесь, під час війни підприємство, входить складу "Оборонпрому", має заборгованість заробітній платі. Мало того, фактично пряме порушення закону, підприємство, мало забезпечувати фронт, армію усім необхідним, неLмає замовлень має заборгованість заробітній платі.
 само вчора звернувся депутатським зверненням вимогою негайно повернути людям кількамісячну заборгованість керівництва "Оборонпрому" забезпечити замовленнями власне підприємство, через непрозорість діяльності "Оборонпрому" маємо таку халепу армії.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Народний депутат Іщенко. Немає.
 Запрошую слова народного депутата Мусія. Так, разом з… Йому передав слово народний депутат Дідич, разом своїм часом регламент 6 хвилин. Прошу.
  
 
 МУСІЙ О.С.
 Доброго дня, народні депутати, раз. Доброго дня, український народе. перш представнику партії УКРОП те, передав слово. Буде можливість трошки більше сказати, питання, збираюсь підняти, є надзвичайної ваги. є питання іміджу України світі взагалі ставлення української теперішньої влади українців української історії середині нашої держави.
 Спонукала мене цього виступу безхребетна, абсолютно незрозуміла позиція Президента України Петра Порошенка, відповідає нас зовнішньоекономічну політику, нашого уряду, Міністерства закордонних справ, мало відреагувати неLтільки стурбованістю, інші – занепокоєністю, все, позиція українського парламенту нашого. заява, знаючи те, польський президент підписав антиукраїнський закон, упосліджує українців українську націю, голосуємо абсолютнобезхребетно, ганбливо українців, тих… українського парламенту звернення. далі ми, знаючи, підписав, польський президент, закон, реакції нуль. Чому сталося? Насправді всьому є причина. найкраще лікування хвороби, я, лікар, можу повною відповідальністю сказати, є профілактика.
 от, півтора роки метою якраз отакої профілактики шовіністичної позиції теперішнього керівництва держави Польща, продовжує послідовно ганьбить дружні стосунки Україною. Була зареєстрована народними депутатами постанови Верховної Ради України, відновлює історичну справедливість середині Україні. маємо неLреагувати чиїсь закиди бік України, робитиупереджувальні кроки встановити історичну справедливість себе вдома. Хіба невідомо, хтось буде заперечувати, українсько-польських стосунків під час панування польської держави території споконвічних автохтонних землях, проживали українці відбувався геноцид польської держави, держави, наголошую, проти українців. Та, думаю, жодна тверезо мисляча людина заперечувати неLбуде. Відомо, 1919 року, постала польська держава, самий Юзеф Пілсудський, є героєм Польщі, хай собі буде героєм, є терористом є зрадником Української Народної Республіки, віддав Росії Західноукраїнську Народну Республіку, суті. Створений концтабір Польщею, польською державою концтабір, відповідальні само, фашистська нацистська Німеччина, концтабір польський Березі-Картузькій, загинуло, знищено було національною ознакою тисячі українців.
 Наступний акт геноциду відбувся – операція "Вісла". Скільки українців було спалено, загинуло.
 Наступний акт геноциду - відомий всім концтабір "Явожно". Хіба неLбуло його? можна заперечувати? чомусь дивимось реакцію Польщі, реакцію когось, неLреакцію українців українського суспільства. Доки будемо терпіти знущання наших сусідів неLвіддати честь належне тим українцям, полягли, безневинно були вбиті, числі польською державою українсько-польських непростих стосунках?
 Безумовно, маємо поставити цій постанові, прийняти її обов'язково, крапку цих стосунках, віддавши пам'ять честь українцям, були безневинно убієнні: українські діти, українські жінки, українські пенсіонери, українські старші люди, українські бійці. історично наша правда. Чому ховаємо голову пісок неLкажемо відверто відкрито, незалежно реакції сусідів?
 враження, українська Верховна Рада є частиною Сейму, частиною Сенату, частиною Конгресу США, частиною Кнесету ізраїльського, частиною Думи російської дуже великою. – українська Верховна Рада України, маємо дбати український народ.
 Саме вимагаю - прошу вважати моїм депутатським зверненням Голови Верховної Ради, - вимагаю півторарічної давнини зареєстровану Постанову № 5012 внести порядок денний, хай визначиться українська Верховна Рада, думає цього питання.
 Наступне.  Ганьбливе питання, яке… є підписи 41 народного депутата, - є законопроект 4979. Теж прошу внести його порядок денний. Погоджувальній раді неодноразово просив Голову Верховної Ради: внесіть, визнайте тих дітей, народилися засланні висланні, зробили майже країни світу, репресованими.
 Величезною ганьбою виглядає, Російська Федерація, ворог, видає отакі документи, підписом двоголовим російським орлом прописано, Росія визнає народжених пособників банд ОУН репресованими, Україна неLвизнає цих дітей репресованими. Хіба неLганьба українського парламенту? Ворог визнає ОУН-УПА репресованими, Україна – ні.
 Підпис Голови Верховної…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. 
 Запрошую слова народного депутата Бондаря.
  
 
 БОНДАР М.Л.
 Дякую.
 Добрий день! Бондар Михайло, 119 виборчий округ. вже цієї трибуни неодноразово звертався таких питаннях, знову день.
 народні депутати, звертаюсь вас допомогою. невеличкому містечку Кам'янка-Бузька Львівської області проживає 8-річна дитина Роксолана Лазар рідкісним захворюванням судин головного мозку –моямоя. захворювання призводить інсультів, втрати зору епілепсії.  Півроку батьки борються бюрократією, подали  необхідні документи МОЗ лікування кордон, поки безрезультатно. останній інформації, чекають підпису одного  фахівця з-за кордону виноситься питання  комісію.  Дівчинка потребує коштовної операції, погодились зробити  лише Швейцарії, клініка надіслала Роксолані запрошення датою поступлення 4 травня 2018 року. Операція має два етапи, кожен них коштує 130 тисяч доларів США. сума є непідйомною батьків дівчинки, сім'я безвихідному становищі, своїми силами зібрати  таку суму коштів дуже  важко.
 звертаються кожного нас допомогою. вами одна їхніх надій, повинні показати, вміємо допомагати будь-якій ситуації. "Діти – наше майбутнє" – неLпуста фраза. Чужих дітей неLбуває.   Необхідно дати шанс  здоров'я життя цій дитині, давайте разом допоможемо цій дівчинці.
 Реквізити рахунку допомоги Роксолані Лазар: 4149499104250624 –  Лазар Вікторія Олександрівна, мама дівчинки; 4149437848493944 – Лазар  Олександр Анатолійович, батько дівчинки; контактний телефон батьків – 0672823201.
 себе зобов'язуюся, так,  попереднім діткам, яким треба була допомога, перерахувати 10 тисяч гривень. прошу вас долучитися збору тих коштів.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова народного депутатаСпориша, йому передав слово Кривенко.
  
 
 СПОРИШ І.Д.
 Замість Кривенка.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так-так, помінялися місцями. Дякую.
  
 СПОРИШ І.Д.
 Дякую, пані ведуча.
 народні депутати, думаю, все-таки розпочалася восьма сесія восьмого скликання. спрацювали, бачили. Ну, жаль, можливо, неLдала можливість спрацювати поїздка сніданок Америку доТрампа. прекрасно розуміємо, хтось хоче попіаритися, хтось хоче лишні кошти виділити, дуже хотілося, кошти, попали туди підтримки Америки, краще віддали схід нашим бійцям, було значно краще.
 Але, разом тим, неLдивлячись те, залі було мало людей, багато чого вдалося прийняти. Насамперед 6536 – безперешкодний доступ будівель споруд осіб інвалідністю. Разом тим, хочу нагадати, захистили частково поки першому… другому читанні вже житлові права дітей-сиріт позбавлених батьківських прав.
 насамперед 7429, вами прийняли, дострокові пенсії членам сімей, померлих Революції Гідності, це, думаю, дуже вагомо, все-таки якийсь захист цих людей якась повага них, залишилися, рідні яких загинули Майдані під час Революції Гідності, буде. хотів би, насамперед, сказати інше, зараз ідемо працювати виборчі округи перше, дуже хотілося, уряд дотримав свого слова. думаю, Андрій Рева, міністр, якщо сказав, селах підвищать перерахують пенсії людям, працівникам, отримували маленькі, невеличкі пенсії, буде дуже великий плюс. Але, разом тим, хотів, все-таки нас місцях звернутися фермерів осіб, тримають корівок окремих. Це, насамперед, є така, мене руках, державна підтримка сільського господарства програма 2018 рік.
 Дуже хотілося, правильно могли нею скористуватися, особливо селах. люди думають, прийде, раз-два - вже їм дали 2,5 тисячі утримання корівки. Ні, потрібно, потрібно насамперед зареєструвати,зареєструвати проіндентифікувати, корова була ідентифікована, корова була перевірена, все-таки сільських радах стояли обліку інше.
 друге – те, стосується наших фермерів, шановні, отут питання номер один: повинні кошти використати правильно, особливо,особливо повернення тваринницькі ферми будівлі реконструкції. обов'язково хотілось би, уряд дотримав слово спростив, спростив  повністю, наскільки можна, все-таки можна було легше оформляти документи.
 неLповернулися тівідкати, отримували 5-8…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Запрошую слова народного депутатаКривошею, йому передали слово два депутати "Народного фронту"  Сташук Ємець, регламент 6 хвилин. Прошу.
  
 
 КРИВОШЕЯ Г.Г.
 ГеннадійКривошея, фракція "Народного фронту". моїм колегам Віталію Сташуку Леоніду Ємцю передане слово. 
 колеги! вже знають, даному парламенті представляю інтереси неLлише України, але, першу чергу, мабуть, жителів Богуславського району,Миронівського, Кагарлицького Рокитнянського району.  знаємо, даному окрузі вже певний, неLодин рік неLпрацює відповідний, обраний цими мешканцями жителями даних районів, депутат. моя відповідальність особистість уродженця Богуславського району, міста Богуслав, допомагати населенню.
 знаємо, якщо хтось неLзнає, хотів би  раз звернути увагу, минулому тижні Прем'єр-міністр України робочим візитом був нашому рідному місті Богуславі, провів цілий ряд робочих зустрічей, проїхав відповідні підприємства. Зокрема, зване ПП "Ярослав" - одне із найбільш виробників текстилю нас Україні.
 Побував нашому професійно-технічному училищі №16, провів відповідну нараду питань легкої промисловості. Під час цієї наради піднімалося досить важливі, досить серйозні питання, стосуються виробників сфері легкої промисловості.
 Мені дуже приємно, хотів подякувати Прем'єр-міністру України, дав відповідні доручення цієї робочої наради, звернув увагу проблеми, які  стосуються наших виробників, були  присутні виробники неLлише міста Богуслава  Київського області, взагалі всієї України. вже друга  робоча. хотів би, обіцянки безпосередньо доручення, були надані Прем'єр-міністру  даному профілі, даній галузі, хотів би, були виконані найшвидше.
 свою чергу, як  народний депутат України хотів звернути увагу цього уряду, стояв цілий ряд  зауважень, які  стосуються змін відповідних законодавчих документів. готовий підтримувати будь-яку ініціативу… будь-яку ініціативу уряду, буде допомагати  розвивати бізнес, буде допомагати робити всім тим, зможе сплачувати більше податків на  місцях.
 Разом тим, хотів звернути увагу, під час  даного візиту місті Богуславі представниками  місцевої влади було піднято питання стосовно створення  Богуславської громади, Прем'єр-міністр підтримав цю ініціативу. сьогоднішній день в  принципі Київська обласна адміністрація вже сказала своє  слово. наразі чекаємо ЦВК відповідного рішення. Богуславська громада буде, разом тим, мають бути інші громади Київській області.  дасть можливість більшою ефективністю використовувати  кошти виробників саме місцях, податки яких будуть надходити територіальних громад відповідних об'єднаних громад кожному районі, кожній громаді.
 Разом тим, мені   хотілося звернути увагу,  особливо Прем'єр-міністра України. одному  із засідань уряді мною було  піднято питання стосовно  внесення відповідних змін однієї із  постанов, координує профільно… яке  відноситься завдання, виконуються саме Міністерством охорони здоров'я, стосовно  забезпечення ліками відповідних  категорій населення, держава взяла себе зобов'язання допомагати їм придбанні тих інших ліків. Це  стосується таких препаратів, які, наприклад,  сприяють гормону росту маленьких діток. Батьки неLзмозі купувати даним  дітям кошти… свої власні кошти дорогоцінні ліки. є невелика проблема, закцентував увагу, є відповідне доручення виконуючого обов'язки міністра охорони здоров'я пані Супрун, яка, надіюсь, зможе виконати обіцянку внести відповідні зміни Постанови закупівлю відповідних лікарських засобів. Є невелика проблема, відповідні ліки закуповуються, інший препарат неLзавжди підходить неLзавжди засвоюється нашому організмі, неLє, неLдіє позитивно, має діяти.
 своєму зверненні відповідно виклав цю інформацію. прошу раз взяти Прем'єр-міністра ВолодимираГройсмана питання контроль, внести зміни відповідної Постанови закупівлю відповідних лікарських засобів неLлише стосовно гормону росту, інших ліків, зверненням яких надходять постійні звернення звичайних простих громадян міністерства, внести зміни цієї постанови. здоров'я наших дітей, неLповинні думати те, компанія постачає з-за кордону дані ліки скільки потрібно неї заплатити кошти. повинні думати кому потрібні ліки буде говорити ефективність використання бюджетних коштів. таким чином будемо закуповувати саме медичні препарати населення, їм потрібні.
 сьогоднішній день досить важливим є пріоритет співпраці уряду парламенту. сьогоднішній день є досить важливим пріоритетом співпраця парламенту органів місцевого самоврядування. хочу сказати кожному, якщо місцях місцеві органи влади неLбудуть виконувати законні норми неLбудуть виконувати закони, приймаємо, проблема вже неLпарламентарів, проблема уряду, проблема кожного міністра, проблема кожного структурного підрозділу, неLможе слідкувати цим.
 бачимо, є проблема, створили міжфракційне депутатське об'єднання "Сила закону". Мене запросили цього об'єднання. запрошую всіх парламентарів звернути акцентувати увагу те, кожна законодавча норма, яка...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. вас 6 було хвилин.
 Запрошую слова народного депутатаМушака, йому передав слово народний депутат Паламарчук. Паламарчук.
  
 
 МУШАК О.П.
 Передав. Доброго дня, громадо України, доброго дня, колеги.
 Насправді рубрика, називається "Різне", насправді неLрізне, головне. люди кажуть те, дійсно їх хвилює, кажуть неLпід якісь великі камери багато людей, хтось їх слухає. зараз вибрана група народних депутатів.
 хотів поговорити насправді можливості свободу, є основою ХХІ сторіччя. цьому плані Україна неLте, відстає, просто цементуємо свою відсталість. Верховній Раді, Кабінеті Міністрів, Президент навіть каже те, держава повинна тільки дбати пенсії, – вважаю, неправильно. першу чергу повинні дбати можливості бізнесу, генерував гроші пенсію, насправді люди самі собі вже зароблять. неLтреба казати, щастя українського народу тільки буде, мінімальну пенсію комусь зарплату піднімуть. Щастя українського народу буде тоді, насправді буде мати можливості заробляти нормально, якісно, без допомоги держави.
 цьому плані, мені здається надзвичайно критичною, неправильною, неLзнаю навіть, сказати, просто кричущою ситуація, є зкриптовалютним майнінгом. Україні є грамотні люди, їх досить-таки велика кількість. Чому держава, неLстворила, наприклад, ніяких умов того, цим людям допомогти, побудували бізнес, купили "майнінг-ферми",  там, заплатили податки, споживають електрику. Електрику насправді таких об'ємах, є майнінгу, її неможливо споживати незаконно, видно, неї платять. чому цих людей СБУ, МВД, кіберполіція інші вважають злочинцем? що, що, заробляють гроші зараз багаті? Ну, неправильно. якщо будуємо комунізм, повинні бути рівними бідності, одна історія, вроде бы будуємо трошки іншу модель держави. Мені здається, більш те, потихеньку переходимо поліцейської держави.
 хотів сказати наступну річ, СБУ наразі стала стопором технологічного розвитку Україні. задайте собі питання: чому Україні немає Google Glass? Ну, є штучка, окуляри Google. насправді ввезення цієї, ну, справді, новітньої технології Україну, треба дозвіл СБУ. неLдає дозвіл. Чому Україні немає інших речей? Чому Україні насправді того, завезти 3D-принтер, треба отримати дозвіл СБУ? це, виявляється, товар подвійного призначення. Ну, багато-багато інших речей. насправді повинні пропагувати свободу, неLгенерувати якісь обмеження бізнесу громадян України. суті будемо відрізані технологічного розвитку перетворимось дуже швидко племенАмазонії, які, принципі, нікого неLхвилюють, інколи них прилітають літаки подивитися, них добре. нас буде. Тому, шановні, більше свободи, менше обмежень.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Віктора Кривенка.
  
 
 КРИВЕНКО В.М.
 Доброго дня. Віктор Кривенко, Народний Рух України. Новий тиждень розпочався, нова сесія розпочалася. неї ключовим випробуванням буде – прийняття Закону відкриті списки. справді повинні позбутися цього рудименту, особливо наших умовах мажоритарної системи виборів. Так, є декілька десятків поряднихмажоритарників, основному бачимо, перетворюється, тотальний підкуп виборців фактична безвідповідальність парламенті, змінюють свою позицію дуже часто. Хоча знову-таки неLмажу всіх одним миром закликаю політичні сили, підписували Коаліційну угоду, всіх депутатів, балотувалися, свої прочитати програми передвиборчі, людям обіцяли недоторканність, відкриті списки. Прем'єр-міністр почав говорити відкриті списки. Сподіваємось, включить всю свою потужність того, цього добитися, вкрай необхідно України.
 побачимо півтора місяця, побачимо, триває робота поправках, працює комітет. Народний Рух готовий виводити неLсотні, тисячі своїх однопартійців під парламент. нещодавно навіть, Юрій Дерев'янко є, були одному ефірів домовлялися, 7 політичних сил, якщо кожен виведе тисячі своїх однопартійців під Верховну Раду, думаю, багато швидше приймемо законопроект. Народний Рух України готовий цього.
 вкрай необхідно зрозуміти, треба прибирати рекламу політичну телеканалів. основа нерівності, основа корупції є парламенті, основа того, відбувається просто нормальні люди їм дуже важко зайти парламент, необхідно мільйони доларів того, пробитися через телеканали. Багато питань будуть цій сесії, економічні питання. Зараз неLце. хотів зупинитися важливій події.
 Вчора була  прем'єра фільму "Міф" Василя Сліпака. закликаю всіх українців обов'язково фільм сходити. ньому життя таке, є, Василь такий, був, веселий, юмор, і, безумовно, трагедія українського народу із цією війною, загибеллю.
 хотів звернутися українців, обов'язково дітей своїх повели. Обов'язково зводіть своїх дітей фільм. вкрай важливо нас. величезна дяка авторському колективу зробили. Хотів звернутися нашого МЗС, перейменуваликультурно- інформаційний центр при нашому посольстві  Парижі надали йому ім'я Василя Сліпака. звернулися паризької влади, тобто найменувати вулицю якій знаходиться українське посольство. Не думаю, Парижа єсть стільки сили, скільки було Вашингтона. знаєте, Вашингтон назвав вулицю, знаходиться російське посольство бульвар назвав іменем Бориса Немцова. Було звичайно, дуже приємно якби Паризька влада, французька влада, назвала вулицю, знаходиться посольство країни агресора вулицею ім'ям Василя Сліпака.
 понеділок буде 5 років немає нами…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд, ласка.
  
  КРИВЕНКО В.М. понеділок буде 5 років немає нами четвертого голови Народного Руху України пана Вдовенка. Теж, має можливість, згадайте його. була видатна особа…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова народного депутата… розумію, Мельника немає? Так. Лещенка. Прошу.
 Є. А, вибачте, вас неLзауважила. Перепрошую.
 Народний депутат Мельник.
  
 
 МЕЛЬНИК С.І.
 Доброго дня, колеги, Сергій Мельник, 187 виборчий округ, місто Хмельницький. черговий раз хочу привернути увагу тієї несправедливості щодо перерахунку пенсій. кожний раз, особливодепутати-мажоритарники вислуховуємо, працюючи наших округах. першу чергу стосується педагогічних працівників, медичних працівників, працівників сільського господарства, довгий час пропрацювали результаті відміни коефіцієнта отримали цю несправедливість. мусимо питання врегулювати.
 однією категорією ветеранів, отримали новорічний подарунок – ветерани Збройних Сил України, яким Постановою 27 грудня минулого року 1052 внесення змін пункту 10 Постанови Кабінету Міністрів України 30 серпня № 704відтерміновано проведення перерахунку.
 хочу довести відома звернення Хмельницької обласної ради організації ветеранів України. знаєте, Хмельниччина була однією найбільш мілітаризованих областей України проживає багато якраз військових пенсіонерів. хочуть, просять люди. цьому році державному бюджеті підвищили асигнування грошове утримання всім категоріям: військовослужбовцям, особовому складу всіх силових структур. сьогоднішній день грошове утримання десятки разів більше тієї пенсії, отримують люди, неLпроводячи перерахунку 2008 року.
 вважаю, що, ну, неLможе полковник-афганець, має 28 років вислуги, отримувати 2 тисячі 800 гривень. Тому, знаєте, якраз проходять мітинги, демонстрації вимогу, все-таки провести зробити перерахунки. якраз ветерани Збройних Сил України вимагають, перше – неLдопустити прийняття неузгодженого ветеранської спільноти діючого особового складу силових структур нового проекту Закону пенсійне забезпечення осіб, звільнених військової служби деяких інших осіб. Невідкладно скасувати Постанову 1052. Перерахувати раніше призначені пенсії пенсіонерам військової служби. Зупинити протиправний, їх погляд, бокуМінсоцполітики України Верховний Суд блокування можливостей звернень суду. знаємо, Європейський суд об'єднав позови наших пенсіонерів березні буде розгляд. Тому, крім того, вимушені будемо провести перерахунок пенсій потрібно…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд, ласка.
  
 МЕЛЬНИК С.І. разу ігнорування вимог, залишають собою право більш жорсткі іпротестні акції проти обмеження конституційних прав пенсіонерів військової служби.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Лещенка.
  
 
 ЛЕЩЕНКО С.А.
 українці, знаєте, корупція, неLлише краде гроші бюджету, краде гроші кожного нас, гроші споживаємо через бюджет, через різноманітні програми. краде майбутнє усіх українців, саме через корупцію парламенту потрапляють лобісти, потім перерозподіляють гроші, суспільні блага своїх інтересах. знаєте, українські аграрні олігархи, рахунок корупції купують яхти, яким заздрять міжнародні спеціалізовані видання, десь Лазурному узбережжі Франції них пишуть; купують приватні літаки рахунок цієї корупції продовжуємо субсидіювати економіку минулого. само нас є інші олігархи, рахунок теплової енергетики, через "Роттердам плюс" збагачуються, купують собі приватні літаки, купують собі найдорожчі квартири Лондоні. далі наша економіка деградує. Тобто корупція, неLлише робить нас біднішими, робить наснеконкурентоздатними. ми, замість того ставати провідною країною, перетворюємося сировинний придаток, країну, якій лише вирощують, якій лише видобувають вивозять кордони, нічого неLпереробляють, нічого неLвиготовляють свого. І, звичайно, дуже прикро, українці є геніальними, українці є дуже талановитими останнім часом дедалі більше українців говорять світі українські стартапи, завойовують міжнародні спеціалізовані виставки. нас є декілька компаній, вже цього року заявили спеціалізованій виставціCES, цеCardiomo– спеціальний прилад того, робити кардіограму режимі реального часу. відомий український вжеKickstarterелектробайкDelfast, встановив потрапив, зараз є світовій Книзі рекордівГіннесса, аналог "Тесла" серед автомобілів, тобто проїжджає одному заряді 367 кілометрів. Українські стартапи, потрапляють магазиниApple Store всьому світу продаються поміткою "designed in Ukraine", набагато краще, було зроблено Україні.
 Наша "зелена енергетика", повинна бути пріоритетом, неLенергоблоки, збудовані 60-х роках рахунок яких один олігарх наживається всіх нас, кажу пана Ахметова його партнера Президента Порошенка, дозволив цій злочинній схемі "Роттердам плюс" діяти Україні далі, подібне.
 І, звичайно, українські креативні індустрії, українські дизайнери – те, чим можемо гордитися. повинно бути нашою економікою майбутнього, має підтримати держава. знаєте, що, наприклад, наша легка промисловість, була здатна обслуговувати, зараз відшиває міжнародні  бренди. навіть піджак, якому прийшов парламенту, зроблений Україні – українці виробили його. Але, жаль, замість того, працювати економіку, працюють іноземні економіки український уряд, український парламент, сфокусований олігархах, неLпідтримці вітчизняних компаній, виробляли українців, стало частиною…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова народного депутатаЛубінця.
  
 
 ЛУБІНЕЦЬ Д.В.
 Доброго дня, громадяни України! Доброго дня, двадцять народних депутатів України!
 Зараз дуже, знаєте, позитивно сприймається, виходять трибуну починають казати "нам потрібно змінити виборче законодавство". Подивіться: 20 народних депутатів - 10мажоритарників, 10 списочників. Так, може, потрібно, врешті-решт, людям казати неLзмінювати виборче законодавство, змінювати своє ставлення виборів кандидатів? Врешті-решт, зрозумійте, неLвиборча система обирає народних депутатів, ви, люди, голосуйте,моніторте  діяльність народних депутатів приймайте зважене рішення виборах.
 хотів представник Донецької області згадати. Дякуючинашому українському парламенту, 9 листопада 2017 року проголосували зміни Державного бюджету України виділили 1,8 мільярда гривень підтримку комунального підприємства "Вода Донбасу". казали, піде закриття заборгованості заробітних платах людям, піде оновлення водопостачання. куди пішли кошти? Я, якмажоритарник, представляє Волноваський район, неLрозумію, чому знову залишаються борги заробітні плати 2 мільйона гривень? Чому неLоновлюються водопостачання інфраструктури водо мережі? Куди, врешті-решт, виділилися кошти? Я, звертаючись Кабінету Міністрів, виходили цією пропозицією, хочу почути відповідь, чому борги залишаються, чому неLоновлюються магістралі і, саме головне, чому знову зростають тарифи? розказують, тарифи зростають тому, водовтрата, вдумайтеся, 70 відсотків. Наприклад, Слов'янський район Донецької області 70 відсотків втрачаємо води, авжеж будуть високі тарифи. замість того, направити кошти оновлення те, було хоча 20, 10 відсотків втрати води, автоматично призведе зменшення тарифу, зменшення навантаження наших людей, кошти невідомо куди пішли.
 Тому, користуючись нагодою, хочу звернутися керівництва комунального підприємства "Вода Донбасу", дайте, ласка, відповідь, буде надіслане депутатське звернення, куди виділили кошти, куди хочете виділяти кошти і, врешті-решт, чим можемо, народні депутати, допомогти, щоб, врешті-решт, тарифи водопостачання водо-забезпечення були знижені нашій країні? Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Рудика.
  
 
 РУДИК С.Я.
 український народе! Звертаюся тебе, неLсвоїх колег, їх просто немає залі, традиційновесь тиждень, винятком найвідповідальніших, вже виступили зараз виступлять. будуть говорити неLпро  різне, повністю підтримую колегу Олексія Мушака, головне – головне нас, народних депутатів, думають свої зобов'язання їх виконання перед виборцями.
 Питанням номер один мене, цю хвилину, є доступні ліки. Які, жаль, неLдоступні стали через чинуш, неLпідписали договори, неLзаклали свої інтереси, жаль. Заклали би, неLкорупційну складову, те, січні місяці 83 мільйони гривень, Держказначейство перерахувало області доступні ліки, пішли кожній людині, стоїть черзі чекає: компенсацію ліків серцево-судинні захворювання, діабет 2 типу інші хвороби, які, жаль, забирають життя тисяч українців.
 Нагадаю, квітня 2017 року уряд задіявбезаналогову, якої неLбуло ніколи нашій історії, програму "Доступні ліки". минулому році коштувала бюджету 700 мільйонів гривень, цьому році мільярд.
 даними Держказначейства, член бюджетного комітету маю доступ деяких документів, станом 6 лютого цього року області використали, гіршому випадку,  10 відсотків цю суму, кращому 23-37 відсотків. Не називаю хороших областей, лапках, тільки через те, неLзагордились. носі лютий, люди стоять чергах аптеках: сміляни, камінчани, черкащани, будь-хто, сьогоднішній день намагається боротися тими недугами, які, жаль, них є.
 Друга проблема, мене болить, болить кожного, жаль,смілянина. Сміла стала, вибачте мені, відома всій країні спецмитчастиною №14 періодичним відрізанням тепла, невивезеним, вчасно, сміттям. І, неLдай Бог дня день, може накотитися нова проблема – проблема відключення електроенергії.
 превеликий жаль, є низка посадових осіб, керівників державних підприємств приватних, вважають, мають підстави мінусову температуру борги приватних організацій відключати 70-мільйонне місто тепла. Не маєте права. ПанеКоболєв,  звертаюсь до  вас,  отримуєте  2 мільйона гривень зарплати результатами року, кажуть пресі, 19 мільйонів  гривень премію. Не  забагато?
 Пане Буян Сергій Іванович, – голова  ПАТ "Черкасиобленерго". вас теж неLмаленька  зарплата. Не достатньо вам  ставити залежність смілян…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд.
  
 РУДИК С.Я. … стара компанія 7 років грабуваласмілян. Є кримінальна справа, 38 мільйонів інкримінують грабіж, страждають сміляни. Не допустимо цього.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Юрика. Не бачу.
 запрошую слова народного  Міщенка.
  
 
 МІЩЕНКО С.Г.
 Сергій Міщенко, 98 округ Київщина. влада, депутати! якій планеті живете?  Чесно кажучи, очікував почути, почути  те,  що  щось важливіше, чим топ-тема номер один – пенсійна реформа, медичні заклади, ліки, корупція, робочі місця інше, ну, чесно сказати, дивно, одна людина тільки згадала про  пенсійну реформу, стоїть  першому місці соціологічним дослідженням для… проблем країні. відкриті списки, знаєте  якому місці? На  18-му. Нікого неLцікавить це… відкриті списки, головне, щоб    депутати працювали, обрані? якому? неLмає значення, треба думати перед тим сюди   відправляти цих депутатів.
 пам'ятаєте, минулі роки, пам'ятаю дуже  добре, був цій  сесійні залі ділили  нас три сорти. Пам'ятаєте, перший сорт, другий третій. Україну зараз   поділили два сорти: той, хто  отримав великі підвищення  пенсій , інші, подачки отримали, нуль взагалі отримали. Мені дає Пенсійний фонд статистику – отримав? отримав окуповані території, звані "ЛНР" "ДНР". що, якщо взяти Донецьке управління Пенсійного фонду, майже 300 тисяч, із них 250 тисяч цих пенсіонерів знаходяться окупованих територіях, Волинська... Тернопільська область – 12 тисяч, більше тисячі отримала, 300 12 тисяч. Розумієте, треба говорити? пенсіонери-туристи, приїжджають Маріуполь, Маріуполі зараз неLможна зняти квартиру, пенсію отримують. отримують величезні пенсії, їдуть "ЛНР", "ДНР" себе отримують пенсію сепаратюг.
 одне... листа жінки Бориспільського району. "Я передаю питання старенької жінки... Чому мені мільйонам таких я, зібрали війну своїх онуків дітей свій кошти одягли їх перші війни, держава дала подачку, тим, кликав Путіна Україну, пенсії підняли 3-6 тисяч гривень?" Оце питання людей, відправляють туди воювати. Оці мільярди пішли туди йдуть кожен раз, треба говорити. варнякаєте? Отих людей, яких сюди обрали, треба скорочувати корпус 150 людей, депутатів, будуть працювати, неLзалежно того. дивіться, люди, кого обираєте куди сюди відправляєте.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова народного депутатаГаласюка.
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 українці, пані головуюча, колеги народні депутати! Нещодавно Посол ЄвросоюзуХьюг Мінгареллі дозволив собі розкритикувати законопроект "Купуй українське, плати українцям". зробив публічному заході. вважаємо, абсолютно неLприпустимим дипломатичної точки зору, точки зору здорового глузду національних економічних інтересів України.
 згадайте, євробюрократи критикували ініціативу команди Радикальної партії парламенту, прийняв мораторій 10 років експорт лісу-кругляка України. Скільки було критики.
 хочу доповісти перші наслідки роботи мораторію експорт лісу-кругляка. Податкові надходження бюджету зросли півмільярда гривень – зарплати, пенсії, соціальна допомога українцям. Капітальні інвестиції галузі зросли більш ніж вдвічі, додатково понад 2 мільярди гривень прийшло деревообробну галузь. означає створення десятків тисяч нових робочих місць українців Україні, неLбули змушені тікати Польщу інші країни поневірятися кордонам, руйнувати свої родини, заробити собі кілька сотень євро виживання.
 Несировиннийекспорт зріс 5 мільярдів гривень галузі, чим повністю перекрив скорочення сировинного експорту. є приклад проукраїнської, промислової, економічної політики через потрібно відроджувати економіку злазити ганебної голки залежності, кредитів МВФ, Європейського Союзу інших зовнішніх суб'єктів.
 інша законодавча ініціатива внесена парламент нами Олегом Ляшком, однодумцями, підтримана всіма практично фракціями групами парламенту, підвищення втричі вивізного мита металобрухт. Завдяки цьому металургійному закону кілька десятків тисяч українців, металургів зберегли роботу. неLдали вкрасти їх робочі місця кордон. Зберегли 1,5 мільярда доларів США валютної виручки, без цього гривня катастрофічно пала, ціни суттєво зросли. 27 відсотків зросла заробітна платня металургійних заводах. якщо неLмали цієї сировини, скорочували людей, неLпідвищувало заробітну платню.
 третя магістральна ініціатива, просуваємо парламенті "купуй українське плати українцям". надання переваг державних закупівлях українській продукції. треба вчитися Сполучених Штатів Америки, робити роблять 1933 року, був прийнятий Закон "купуй американське". Створимо сотні тисяч робочих місць Україні, підвищимо заробітну платню, пенсію українцям, зростали доходи швидше ніж зростає  інфляція, ніхто з-за кордону неLбуде вказувати, жити.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 запрошую слова народного депутатаЯриніча, якому передав слово народний депутат Мушак. Яриніч, так, так, прошу.
  
 
 ЯРИНІЧ К.В.
 ЯринічКостянтин, 99 виборчий округ. пані головуюча! колеги! представник громади міста Кропивницького парламенті дорученням наших ветеранських організацій цієї трибуни хотів звернутись нашого уряду Міністерства соціальної політики, зокрема проханням терміново вирішити питання перерахунку пенсій колишнім військовослужбовцям працівникам правоохоронних органів.
 Звертаю вашу увагу, статтею 63 Закону "Про пенсійне забезпечення осіб, звільнених військової служби, деяких інших осіб" чітко встановлено, перерахунок пенсій службовцям органів внутрішніх справ здійснюється урахуванням видів грошового забезпечення, встановлених законодавством поліцейських. те, встановлено законом. Усі призначені цим законом пенсії підлягають перерахунку. Останній перерахунок був здійснений далекому 2012 році. Нарешті Постановою Кабінету Міністрів № 704 30 серпня 17-го року було затверджено нові посадові оклади військовослужбовців числа рядового, сержантського офіцерського складу, передбачалось ввести дію 1 січня 2018 року. Однак, буквально під кінець минулого року уряд прийняв рішення перенесення набрання чинності даної постанови, один рік фактично зупинило абсолютно процес перерахунку пенсій.
 Крім того, звертаю увагу, Законом внесення змін деяких законодавчих актів України щодо підвищення пенсій 3 жовтня 17-го року № 2148 Кабінету Міністрів було доручено, 1 листопада, вдумайтесь, минулого року підготувати подати розгляд Верховної Ради законопроект щодо перерахунку пенсій військовослужбовців. вже 10 лютого. досі тільки чуємо, законопроект погодженні доопрацюванні. закликаю уряд нарешті-таки внести даний законопроект розгляд народних депутатів, забезпечити невідкладне набрання чинності Постанови Кабінету Міністрів № 704 провести перерахунок пенсій.
 окремо звертаюсь Прем’єр-міністра імені десятка тисяч молодих лікарів. Прошу голову уряду взяти під особистий контроль неприпустиму ситуацію, пов'язану грубим порушенням їх конституційних прав. 6 грудня, 6 жовтня 2016 року Верховна Рада прийняла Закон 1662-8, якого випускники вищих медичних навчальних закладів вільні виборі місця роботи. Однак МОЗ цього часу неLпривів свої підзаконні акти відповідність…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд.
  
 ЯРИНІЧ К.В. …у відповідність закону урядової постанови. Внаслідок цього молоді лікарі вимушені захищати свої права судах.
 прошу Прем’єр-міністра…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 нас залишилося два виступи. запрошую слова народного депутата Юрія Дерев'янка. Йому передав слово народний депутатПарасюк. Прошу.
  
 
 ДЕРЕВ’ЯНКО Ю.Б.
 Юрій Дерев'янко, "Рух нових сил". Дорогі українці, депутати, хочу сказати тих депутатів, представників влади, є, пана Порошенка певні неприємні речі. прошу потерпіти, вислухати неLвдавати, неLчуєте людей, тих багатотисячних акцій протесту проти режиму Порошенка, відбувається уже понад чотири місяці.
 хотів високої трибуни сказати, почули, власне, вимоги людей, минулу неділю багатотисячне віче прийняло резолюцію. хочу, почули саме те, сказали люди віче, мітингу.
 Перше. Петро мальдівський Юрко сейшельський крадуть насправді неLтільки гроші організовують процес, "дахують" процес, крадуть найголовніше нас – віру можливість жити власній Україні.
 Друге. повинні визнати, всіх нас обдурили, ніхто неLпокараний злочини проти Майдану, корупційні схеми правління Порошенка розрослись тих небачених масштабів, яких неLбачили навіть при режимі Януковича. українці, найголовніше, поставлені уже межу межею виживання.
 Третє. Президент Порошенко повністю узурпував владу, контролює парламент, Кабмін, суди, місцеві адміністрації, СБУ, Національний банк гірше, майже телеканали. став неLгарантом Конституції, гарантом примноження статків себе свого оточення, своїх друзів-олігархів.
 Четверте. Порошенко лежить такою своєрідною колодою шляху справжніх змін. вчепився крісло Президента збирається ньому просидіти щонайменше 6 років, числі плануючи фальшувати наступні президентські вибори. відправити його відставку – вже неLє просто, знаєте, якась ідея думка. Це, насправді, є прямий громадянський обов'язок більшості українців, є прямий обов'язок перед майбутнім нашим поколінням України, перед тими, загинув неї Майдані, сході.
 Якщо неLзмінити режим Порошенка, ризикуємо втратити неLтільки державність, провалитися руїну, хаос, провалитися стрімке падіння економіки провалитися, отримати, найгірше, поразку перед агресором. Чинна Конституція дозволяє пану Порошенку подати добровільно відставку добровільно звільнити шлях дострокових виборів Президента, із-за повного оновлення влади.
 наша головна вимога – добровільна відставка Президента посади Президента… Порошенка посади Президента України. 18 лютого разом українцями, тисячами українців вийдемо "Марш майбутнє" всіх обласних центрах України, місті Києві. Зустрічаємось парку Тараса Григоровича Шевченка. чітко скажемо цій владісхаменитись, зупинитись дати шанс припинити насильство над українським народом.
 увагу. слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 запрошую слова народного депутата Єгора Соболєва. Йому передав слово народний депутат Дерев'янко. Прошу.
  
 
 СОБОЛЄВ Є.В.
 хотів звернути увагу людей тих, зараз ґратами. замислився, цього тижня кожного дня був суд над добровольцями. Прямо зараз кілька народних депутатів повернулися Шевченківського суду, був черговий суд над добровольцями. вами неLзнаємо суди над топ-корупціонерами, вами неLзнаємо суди над тими, здавав Україну Путіну, вами неLзнаємо суди над тими, розстрілювавЄвромайдан. суди, знаємо, неLвідбуваються, неLвідбуваються неLтільки місяць, неLтільки рік, неLвідбуваються постійно. Останнє, вами знаємо те, Роман Насіров попросив читати йому повністю обвинувальний акт і, думає Антикорупційна прокуратура, може тривати багато-багато місяців. добровольців, тих, врятував вами незалежність 2014 році, судять щодня.
 Цього тижня Маріуполі суддя Жовтневого суду Маріуполя ОлексійТомілін вчергове відмовився випускати свободу Леоніда Литвиненка добровольця батальйону ОУН, позивний "Бек", разом нами вийшов 17 жовтня минулого року під парламент дуже простою, доброю конституційною вимогою ухвалення антикорупційних законів, числі Закону Антикорупційний суд.
 підтримку цього рішення сказав Прем'єр-міністр, раніше сказали представники фракції "Блоку Петра Порошенка", "Народного фронту" –  правлячої коаліції. неLрозумію, чому "Бек" далі ґратами? 
 радив всім, неLтільки народним депутатам, всім побувати таких судах, дуже важливо того, розуміли, відбувається поруч нами нашій країні найважливішими людьми. Якщо завтра Путін знову розпочне широкомасштабне вторгнення України, дуже мало людей, насправді, окрім них, будуть готові боротися. титани, гордість нації, їх головний захист, маємо берегти кожного.
 хотів закликати наших міжнародних партнерів. Не бійтеся захищати цих людей. Бійтеся захищати тих, розкрадає Україну,  викликає обурення їх громадян кидає грати тих, виходить майбутнє цієї держави. впевнений, рано, пізно, добровольці будуть звільнені, учасники організатори репресій…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд.
 Дякую.
 колеги, мушу вами порадитися. нас формально завершення засідання маємо  12 хвилин, є один депутат, неLзаписався, бажає виступити. можемо надати слово?
 Прошу, панеШурма.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Дякую, шановних колеги депутатів. лишилося дуже  мало людей, є серед тих, неLвстиг записатися, оскільки був присутній серед інших колег-депутатів, здавали Конституційний Суд  подання просто період запису нас нема. Враховуючи, є час, вам, дали можливість мені, неLзаписаному, виступити. Дякую.
 знаєте, якщо зараз проаналізувати, є нас професії Україні. Професії докторів філософії, історики, економісти, юристи, ніби різні. знаєте, один момент, їх всіх об'єднує?  є  тими професіями певна категорія людей, хочуть займатися неLсвоєю професією, хочуть керувати Міністерством охорони здоров'я посаді міністра, посаді заступників. медициною займаються всі, неLмає профільної освіти. неLпроти того, були економісти юристи в  команді міністерства, приймати необхідно всякі речі. потрібно, щоби, якщо хочемо розраховувати те,  наше міністерство зробило прорив змінах, повинні довірити фахівцям. Ну невже нас Україні числа людей вищою медичною освітою неLзнайдеться професіоналів, душею будуть переживати те, провести зміни? переконаний, будуть.
 маємо натомість останні чотири роки? Характерологічно жодної людини, очолює міністерство, питань нема, патріоти, неLсумніваюся. ІКвіташвілі, став українцем став патріотом, тепер знову неLстав патріотом, вже Україні неLживе, пані Супрун, яка, судячи її виступах, є патріот України, ніяк неLможе відмовитися другого паспорту, Міграційної служби прийшла офіційна відповідь те, скористалася нормою неLздала, неLвідмовилася громадянства. сайті Президента України відсутній Указ Президента те, її надано громадянство, неLдивлячись те, під камери їм було вручено паспорти.
  Більше того, люди без освіти, припустимо, сама пані Супрун, закінчення коледжу 1989 році, має відповідний диплом, керує міністерством. мотивація наших молодих людей, вчаться, хочуть жити Україні, хочуть її будувати хочуть її будувати зразками світового європейського стандарту життя? того, мотивація була, питання кадрової політики повинно бути направлено те, громадяни України, народилися тій землі, живуть хочуть жити, мали шанс роботу.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, завершили роботу. Наше наступне засідання пленарне відбудеться 27 лютого 10 годині ранку.
 ранкове засідання оголошую закритим.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  