 ЗАСІДАННЯ ДВАНАДЦЯТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 02 березня 2018 року, 10 година
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Доброго ранку, народні депутати України гості Верховної Ради! прошу народних депутатів підготуватись реєстрації. прошу зареєструватись, колеги. Прошу зареєструватись.
  
 
 318 народних депутатів зареєструвались сесійній залі.
 можемо, розпочинаємо ранкове пленарне засідання Верховної Ради України, оголошую його відкритим.
 колеги, нас народження наших колег ВладиславаДаніліна "Народного фронту". Давайте привітаємо пана Владислава, віка здоров'я бажаємо вам! Андрія Шиньковича, пане Андрію, колега "Блоку Петра Порошенка", вітаємо вас, віка здоров'я!
 Колеги, нас традиційна година "запитань Уряду". пленарному засіданні Верховної Ради України беруть участь члени Кабінету Міністрів України чолі Першим віце-прем'єром СтепаномКубівим. прошу привітати уряд. вітаємо вас, колеги.
 хочу нагадати, Голова Верховної Ради України Андрій ВолодимировичПарубій разом парламентською делегацією перебуває відрядженні Кишиневі. само відрядженні Прем'єр Володимир Гройсман. нашому пленарному засіданні головуємо моя колежанка пані Оксана Сироїд.
 Власне, розпочинаємо "годину запитань Уряду" регламент буде наступний. Виступи Кабінету Міністрів міністра регіонального розвитку, віце-прем'єр-міністра Геннадія Зубка, потім міністра юстиції Павла Петренка. Потім запитання депутатських фракцій груп. потім запитання народних депутатів України.
 президії надійшла заява двох фракцій: "Блоку Петра Порошенка", "Народного фронту". наші колеги готові замінити цю перерву виступ. надаю слово голові фракції "Народний фронт" пануБурбаку. Пане Максиме, прошу вас.
  
 
 БУРБАК М.Ю.
 колеги, головуючі, народе України! вчора цієї трибуни виступав поздоровляв всіх перемогою, тим, Стокгольмський арбітраж став сторону "Нафтогазу" виграли другий судовий позов проти "Газпрому", проти країни-агресора. сума тих грошей, неLбудуть забрані кишень українців неLпідуть країні-агресора, перевищує 60 мільярдів доларів. дивіться, зробила Росія? Вчора зменшили тиск газовій трубі зменшили поставки Україні. самаответочка тої банди Кремля, роблять того, холодні заморозили Україну затягнути зашморг шиї України газовий. цьому неLпіддамося.
 Вчора вийшла заява "Нафтогазу". думаю, кожен українець повинен підтримати "Нафтогаз України". Кожен українець повинен підтримати Батьківщину тим, боролися разом країною-агресором. треба зараз всім разом заощадити 3-4 дні, була пропозиція "Нафтогазу" її поділяю, закликаю вас всіх зробити, 1-2 градуси зменшити температуру ваших газових котлах того, спокійно пройшли опалювальний сезон. Газу нас достатньо газових сховищах, разом повинні єдиним фронтом виступити проти газового монополіста "Газпрому", використовує газ шантажу зброю.
 раз звертаюся наших європейських колег. Деякі них палко підтримують будівництво "Північного потоку-2", готові навіть зняти санкції Росії. Газ Росії, раз повторюю, – зброя шантаж. Україна звільнилася, завдячуючи уряду Арсенія Яценюка, 14-му році ініціював позов Стокгольмський арбітраж. звільнилися газового зашморгу. Не лізьте туди! саме головне – Україна залишається надійним партнером транзитером газу.
 закликаю всіх українців раз: давайте разом об'єднаємося проти дій країни-агресора газового монополіста. знижуємо температуру котлах 1-2 градуси, 3-4 днів пройдемо разом випробування вистоїмо нашій боротьбі. наступні перемоги чекатимуть нас також. 
 Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо актуальний виступ.
 колеги, якраз уряд інформує те, виступів віце-прем'єра міністра юстиції 2 хвилини просить заступник міністра енергетики АнатолійКорзун того, поінформувати дійсно стан енергетиці сьогодні. І, дійсно, хочемо імені українського парламенту подякувати всій українській команді, захищала інтереси Україні суді проти "Газпрому", подякувати Прем'єру Володимиру Гройсману, Президенту Петру Порошенку Прем'єру Арсенію Яценюку, його команді, розпочинали судовий процес. великі молодці всі. 
 Колеги, кілька годин ми, речі, чекаємо хороших новин щодо звільнення двох українських політв'язнів Кремля. тільки будуть українській території, вами дізнаємося зможемо їх привітати оплесками.
 зараз запрошую слова віце-прем'єр-міністра – міністра регіонального розвитку Геннадія Григоровича Зубка. Просимо вас.
  
 
 ЗУБКО Г.Г.
 народні депутати! українські громадяни! хотів декілька слів сказати ситуації, дійсно відбулася вчора того, відбулося рішення Стокгольмського арбітражу було прийнято рішення користь України, відбулося зниження тиску. засідав оперативний енергетичний штаб. думаю, панКорзун дасть доповідь цьому питанню, яким чином приймаються антикризові дії того, раз раз зменшити навантаження українську газотранспортну систему таким чином неLбути залежними постачальників, є, ну, вибачте, ненадійними.
 раз хотів наголосити, безпосередньо того, Україна була енергонезалежною, потрібно раз раз дивитися, яким чином потрібно зменшувати енергоспоживання.
 Хотів раз доповісти приводу того, Верховна Рада завдяки своїм рішенням, завдяки спільній роботі Комітету профільного палива енергетики, Комітету профільного житлово-комунального господарства будівництва інших народних депутатів, активно включилися цю роботу, зробила дуже важливий законодавчий прорив минулому році, прийнявши декілька законів, абсолютно змінили систему взаємостосунків між споживачем,надавачем послуг можливості зменшувати енергоспоживання.
 хотів звернути увагу, саме п'ять базових законів, були прийняті, були проголосовані, виконують два основних напрямки. першу чергу формування відповідального споживача: 417-й Закон,Закон житлово-комунальні послуги, конкретно дає можливість управляти своєю власністю, управляти своїми послугами, обирати того, буде надавати послуги, саме головне, чітко розмежувати, є відповідальність, є права, є обов'язки надавача послуг, споживача.
 дуже важливий закон, був прийнятий, Закон комерційний облік, встановлює конкретні терміни, конкретні рамки, конкретну відповідність встановлюванню лічильників теплу воді. кінця 18-го року практично повинні перейти 100-відсоткового обліку тепла. Два закони енергоефективність будівель Закон фонд енергоефективності. саме два інструменти, практично повинні надати неLтільки можливість оцінити стан будинку, рекомендації, повинні бути впроваджені, рахунок яких будь-яке домогосподарство повинно отримати зниження споживання енергії, дати можливість технічної фінансової підтримки домогосподарствам, прагнуть зменшити своє споживання.
 дуже важливо. Саме цих законів було розроблено понад 50 нормативних актів. Зараз іде імплементація цих нормативних актів. хотів раз подякувати нашим народним депутатам, активно приймали участь цьому процесі –Альона Валеріївна Бабак, Олексій Рябчин, Олександр Домбровський, Дмитро Андрієвський – долучилися розробки цих законів. головне, дуже потужна підтримка Європейського Союзу напрямку впровадження реформи енергоефективності.
 знаєте, велика команда Європейського Союзу, велика команда уряду Німеччини, долучалася розробки цього законодавства, імплементації безпосередньо нормативних актів, зараз очікуємо підписання фінансової угоди України Європейським Союзом, надасть фінансово-технічну допомогу розмірі 100 мільйонів євро фінансування безпосередньо фонду енергоефективності.
 Уряд подав пропозицію Верховної Ради. Верховна Рада бюджеті 2018 року прийняла рішення те, спрямувати 1,6 мільярдів гривень безпосередньо фінансування фонду. нас дуже важливо, цьому тижні відбулася імплементація нормативних актів, дозволяють запустити роботу фонду, почати відбір Наглядової ради. Наглядова рада, потім буде відбирати вже дирекцію, технічну, фінансову дирекцію фонду. таким чином можемо, запустивши фонд, надати технічну фінансову підтримку нашим домогосподарствам.
 дуже важливо, того часу, буде введений фонд запуск, розробили програму "теплим кредитам". цієї програми 200 мільйонів гривень спрямовуються саме підтримку впровадженняенергоефективних заходів багатоповерховому сектору, ОСББ. хотів запросити наших спільних власників вже включитися роботу, готуватися того, можна було готувати неLтільки проекту документацію, можна було проводити обстеження свого житла. дивитися, яким чином можна реалізувати заходи того, була можливість зменшити 50-60 відсотків енергії.
 хотів показати зараз карту України подякувати нашим всім партнерам, органам місцевого самоврядування, міжнародним партнерам, народним депутатам мажоритарним. працюють над цим питанням - питання створення об'єднання спільних власників. знаєте, 2015 році, починали, Україні було всього 12 тисяч домогосподарств, вже об'єдналися взяли себе функцію управління,  які  прагнуть неLтільки управляти своїм майном, зменшити споживання. сьогоднішній день маємо понад 20, практично 28 тисяч домогосподарств, є управлінні в  об'єднанні співвласників, є житлово-комунальні кооперативи.
 нас дуже важливо - 417 Закон житлово-комунальні послуги, закон, був прийнятий кінці минулого року, дає можливість обрати управителя управління своїм майном запровадити одну форму управління спільної власності. практично наші домогосподарства, можуть потенційно бути споживачами фінансової, технічної підтримки Фонду енергоефективності. Саме багатоповерховий сектор, саме спільне управління власністю обране кінцева мета впровадженняенергоефективних заходів безпосередньо Фонду енергоефективності.
 Зараз бачите план-графік, яким чином бачимо запуск безпосередньо фонду. раз наголошую, запуску фонду "Укргазбанк", "Ощадбанк", "Укрексімбанк", "ПриватБанк" –  партнери, працюють "теплим кредитам", готові надавати фінансову підтримку вже ОСББ, готові залучати кредитні кошти енергоефективних заходів.
 хотів два слова сказати, яким чином буде працювати фонд. вже казав фінансову підтримку державного бюджету розмірі 1 мільярд 600 мільйонів, підтримку, розраховуємо отримати Європейського Союзу розмірі 100 мільйонів євро. нас дуже важливо? Не тільки фінансова підтримка, надається Європейським Союзом, саме договір, буде діяти протязі 5 років, протязі 5 років будемо мати супровід найкращих фахівців Європейського Союзу, найкращихенергоаудиторів, будуть допомагати впроваджувати технології сучасні Україні модернізації житлового сектору.
 раз наголошую, Європейському Союзі стандарти дозволяють зменшити енергоспоживання 50 кіловат 1 квадратний метр житла рік. Українець споживає понад 200 кіловат один квадратний метр житловому секторі поточному році. нас дуже важливо? Наблизити наших практично споживачів рівня споживання, є Східній Європі, 80-50 кіловат один квадратний метр. Саме технічна, фінансова підтримка повинна мотивувати людей того, інвестувати кошти, підтримку отримувати держави фінансову, підтримку фінансову наших міжнародних партнерів таким чином зменшувати своє енергоспоживання.
 раз хотів наголосити, проект реалізується спільно, безпосередньо нашими міжнародними партнерами визначили, буде паралельно Фондом енергоефективності створениймультидонорський фонд, буде безпосередньо приймати участь роботі Фонду енергоефективності, безпосередньо співфінансувати енергоефективні заходи домогосподарств.
 Один із представників наших європейських партнерів буде входити Наглядову раду фонду, поки угода неLпідписана, попередньо вже визначено, буде IFC Міжнародна фінансова корпорація, буде входити наглядову раду. є нас дуже важливо того, бачити прозору роботу фонду, можливість залучення сучасних рішень технології залученню фінансів фонд.
 раз хотів наголосити, корпоративне управління фондом вже розроблено. вже прийняли уряді перші нормативні акти, запрошую всіх активних бажаючих фахових, професіональних експертів долучатися конкурсу відбору Наглядову раду.  
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  30 секунд завершити.
  
 ЗУБКО Г.Г. Можна 3 хвилини?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Три хвилини завершити. уряд буде 20 хвилин потім  одно відповідати запитання депутатів фракцій.
  
 ЗУБКО Г.Г. раз хотів наголосити, знаєте, робота фонду буде діяти підтримка багатоповерховому сектору домогосподарствам. маршрутна карта проведенняенергоефективних заходів є неLдуже простою. сказав, дуже потрібно бути фаховими людьми того, впроваджувати енергоефективні заходи.
 хотів раз наголосити тому, потрібна велика комунікаційна компанія, саме потрібно зробити ОСББ того, першу чергу зрозуміти, якому стані є будинок, отримати рекомендації, обратиенергосервісну компанію, провести проектні роботи, саме головне – ефективно використати кошти безпосередньо свої власні, кошти, можуть бути надані підтримку державою мультидонорського фонду.
 будуть першу чергу розроблені прості продукти, допоможуть зробити декілька кроків. Перший крок – встановити ІТП, зробити регулювання подачі тепла, утеплювати безпосередньо місця загального користування, вже потім другим третім кроком зробити повну модернізацію будинку, стосується неLтільки утеплення зовнішніх конструкцій, модернізації інженерних систем всередині будинку.
 хотів раз  показати зараз модель розрахунку повернення тих інвестицій, вкладаються домогосподарствами. Якщо можна, повернути слайд, показує, рахунок економії неLтільки можна повернути кошти, неLщорічно їх витрачати, й, сказать, мати економію заощадження родинного бюджету. нас дуже  важливо, саме напрямок економії енергоспоживання був загальним трендом Україні.
 розуміємо те, 80 мільярдів субсидій, сьогоднішній день щорічно витрачає наша держава? – величезні кошти, витрачаються неLповертаються. дуже хотілось би, кошти, направляються енергоефективність, були саме тими інвестиціями, дадуть можливість зменшити енергоспоживання, дадуть можливість стати енергонезалежною нашій державі дадуть можливість показати, Україна є надійним партнером неLтільки різним напрямкам Європейському Союзі, саме головне – транзиту газу, сьогодні  споживає Європейський Союз.
 увагу, готовий відповідати запитання. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо, віце-прем'єре, просимо вас пройти вашого робочого місця.
 І, ласка, запрошую слова зараз міністра юстиції Павла Петренка.
 потім доєднався урядової команди міністр енергетики ІгорНасалик. надамо йому право виступу задля інформації те, відбувається енергосистемі України зв'язку із останніми деструктивними діями Російської Федерації.
  
 
 ПЕТРЕНКО П.Д.
 Доброго дня, народні депутати, українці! хочу своєму виступі проінформувати хід виконання тих законодавчих ініціатив, були прийняті Верховною Радою вкінці минулого року. сказав відомий французький письменник громадський діяч Віктор Гюго, мене неLважливо, чиєму боці сила, важливо те, чиєму боці право. низка законодавчих ініціатив, були розроблені спільно українським урядом українським парламентом минулому році, стосуються саме захисту прав українців, почали діяти. Хочу почати того, подякувати лідерам фракцій українського парламенту: МаксимуБурбаку, Олегу Ляшку, Артуру Герасимову, Ірині Луценко багатьом-багатьом депутатам, минулому році підтримали своїм голосування надзвичайно важливий закон, посилює відповідальність злісних неплатників аліментів перед своїми дітьми. закон діє трошки менше місяця бачимо величезний поштовх вперед шалені результати, підтверджують, діти, залишилися без батьківської опіки, діти, були жертвами фактично безвідповідальності своїх батьків, почали отримувати мінімальну соціальну підтримку вигляді аліментів, їм заборгували їхні батьки. Мова іде 600 тисяч дітей, 600 тисяч українських дітей, щомісяця неLотримували кошти їжу, одяг, своє нормальне виховання. Тільки спочатку минулого року Міністерством юстиції України підставі цих чинних норм закону новацій, вами прийняли, стягнуто користь українських дітей близько півмільярда гривень, 450 мільйонів гривень, мова іде 441 тисячу дітей.
 Хочу нагадати, новації були прийняті. низка обмежень заборон тих осіб, є злісними неплатниками аліментів, понад 6 місяців неLплатять аліменти своїм дітям, заборона виїзду кордон, заборона керування транспортними засобами, обмеження полюванні користуванні зброєю суспільно корисні роботи.
 Хочу сьогоднішній день вас поінформувати, три тижні роботи нового закону 160 мільйонів гривень було стягнуто користь українських дітей. відкрили публічний реєстр неплатників аліментів дошку ганьби,  є батьки, які  забули своїх  дітей, незалежно їхнього  статусу, посад статків. реєстр заходи вживаємо всіх: депутати, чиновники, підприємці. хочу сказати, українські мами і  українські діти кажуть "дякую".
 Наведу декілька прикладів. конкретні приклади, зараз маємо українських областей,  українських районів. всій країні Міністерство юстиції запустило мобільні групи, які  виконують судові рішення  стягненню аліментів. Декілька прикладів.
 прикладу. Київська область. Дві громадянки нас звернулися  те, що  батьки неLплатять аліменти  їхнім дітям  декілька років. Один цих батьків – депутат міської ради одної партій, другий – відомий підприємець Київській області. Уявіть  собі, цей  підприємець того, неLплатити аліменти, влаштувався  водієм свого друга-депутата отримував мінімальну зарплату. Державні виконавці через публічні реєстри  дізналися їхнє майно нарахували їм аліментів заборгованість півмільйона гривень двох. Зараз  арештоване майно активи цих горе-батьків.
 Інший випадок. Одеська область, Білгород-Дністровський район. Мама двох неповнолітніх дітей протягом 8 років  намагається стягнути аліменти горе-батька, є власником такого маленького транспортного підприємства,  переоформив автомобілі своїх підставних осіб. Державними виконавцями підставі  тих  норм, проголосували,  було арештовано майно стягнуто користь цих дітей 31 тисяча євро.
 Інший випадок. Місто Київ. Горе-батько мав борг 600 тисяч гривень  перед своїми трьома дітьми. Через норми, ви  прийняли, нього був забраний теплоходик, яким користувався їздив Дніпру, був реалізований погашений борг перед малолітніми дітьми.  
 Таких випадків є дуже-дуже багато, ваша заслуга, саме ви  звернули вперше 25 років увагу цю проблему, є, дійсно, соціальним болем соціальною проблемою українського суспільства. Три мільйони українських дітей, мінімум, ростуть неповних сім'ях. Три мільйони  українських дітей неLмають повної батьківської опіки. діти, фактично, яких маємо вами потурбуватися. закон почав діяти, дає перші результати. Є дуже багато істерики певних горе-батьків, розповідають, їхні права порушуються. хочу них звернутися: нешановні горе-батьки, чоловіки, неLплатять аліменти, перестаньте жалітися, підіть заробіть гроші заплатіть своїй дитині, виконаєте точно свій моральний людський обов'язок перед тою дитиною, народили світ.
 Хочу вас само проінформувати, неLбудемо зупинятися цих новаціях. маємо зараз низку ініціатив український уряд, будуть спрямовані підвищення соціальних стандартів утриманню дитини. Наразі зараз рівні закону встановлена занадто низька мінімальна соціальна норма дітей, отримують аліменти. Якщо батько неLмає роботи має мінімальну зарплату, платить тільки близько 900 гривень користь цієї дитини. нас є ініціатива, цю суму мінімальну підняти хоча 2 тисяч гривень, цього є обґрунтовані розрахунки. само є пропозиція стимулювати тих батьків, виховують своїх дітей вкладають цих дітей, через відповідні податкові соціальні пільги.
 звертаюсь народних депутатів, співавторів попередніх законів. Є можливість об'єднатися зусиллями уряду українського парламенту, вже березні місяці напрацювати подати парламенту низку законодавчих ініціатив, будуть продовжувати тему проект "Чужих дітей неLбуває". Сотні тисяч українських дітей зараз кажуть дякую, дійсно отримують кошти, їм заборгували протягом багатьох років.
 Друга важлива ініціатива, була прийнята українському парламенті, - Закон "маски-шоу стоп". само почав працювати кінця минулого року. Нагадаю, були новації цьому закону. заборона свавільних обшуків представників бізнесу, обов'язковавідеофіксація всіх слідчих дій, заборона порушення повторне кримінальних справ того, тиснути, вибивати хабарі українських підприємців; фіксація судових процесів кримінальних справах щодо проведення обшуків підприємствах. закон почав діяти. Так, дає перші позитивні результати, так, стало менше обшуків, так, почали фіксуватися обшукові дії відео, так, почали допускати адвокатів. український уряд фіксуємо те, певні правоохоронні органи займаються "творчістю" , обходити закон далі продовжувати наживатись українських підприємцях.
 фіксуємо випадки, правоохоронні органи продовжують відкривати самі кримінальні справи тим самим фабулам, міняти декілька слів цих кримінальних справах тиснути підприємців, отримувати них хабарі. звертаються підприємці суду, суд каже, що, вибачте, правоохоронний орган, так, дійсно, сама кримінальна справа, тоесть сама фабула. фабулі змінено два слова: замість "директора підприємства" написано "директор бухгалтер підприємства". вважаю, ганебне явище ганебні факти, фіксуємо.
 Хочу доповісти, вчорашнього дня запрацювала спеціальна комісія підставі закону, очолює Прем'єр-міністр України, буде здійснювати моніторинг такого роду справ буде давати жорстку оцінку діям правоохоронних органів їхнім керівникам.
 звертаюсь вас, українських парламентарів, тих людей, дійсно системно підтримують український бізнес. пропонуємо Міністерство юстиції низку додаткових технічних змін Кримінально-процесуального кодексу, унеможливить навіть таку творчість наших правоохоронців. дуже прошу, буквально березні місяці подали зміни спільно вами їх проголосували.
 Паралельно цим зробили дошку ганьби тих правоохоронних органів тих конкретних слідчих прокурорів, продовжують займатися наживанням наживою, фактично мародерством, над українськими підприємцями.
 нас вами дуже багато роботи. щиро хочу раз подякувати українському парламенту підтримку фактично просуванні таких важливих ініціатив, стосуються сотень тисяч мільйонів українців. переконаний, тільки спільними зусиллями, тільки об'єднанням над такими темами, стягнення заборгованості аліментам, стягнення заборгованості заробітній платі, підтримка українського реального сектору економіки, підтримка тих активних українців, зараз творять майбутнє, підтримка наших українських дітей, будуть творити майбутнє через десятиріччя, зробимо успішною українську державу. Точно буде успішною переможе будь-яких зовнішніх внутрішніх ворогів.
 вам. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякуємо, пане міністре.
 колеги, зараз, ласка, увага, дуже актуальна інформація міністра енергетики ІгоряНасалика.  прошу увімкнути мікрофон. потім записуємось запитання.
 ласка, надайте парламенту інформацію відносно того, наскільки наша газотранспортна система захищена наскільки український уряд готовий забезпечити населення, громадян, українців необхідною електроенергією, газом іншими важливими речами. ласка, можете трибуни, 3 хвилини, просимо вас.
  
 
 НАСАЛИК І.С.
 Добрий день, народні депутати! Добрий день, українці! Перш хочу сказати, що, інформації голови правління НАК "Нафтогаз України", була вчора озвучена, зв'язку невиконанням "Газпромом" своїх контрактних зобов'язань, були визначені Стокгольмським судом, поверненням передоплати, була проплачена НАК "Нафтогазом України", НАК "Нафтогаз України" стикнувся дисбалансом загальному балансі нашої державипорядка 15-20 мільйонів кубів газу.
 Вчора питання було піднято Президентом нашої держави Раді національної безпеки оборони. Моментально спільно урядом вчора пройшло засідання кризового штабу, очолював Степан Іванович Кубів. результатам цього засідання статті 6 Закону ринок газу Україні наказу Міністерства енергетики вугільної промисловості протокольним дорученням кризового комітету було введено план, Національний план дій.
 зранку дев'ятої десятої години провів селектор всіма обласними державними адміністраціями. Хочу сказати, сьогоднішній день працюємо без виключення штатному режимі. План дій, передбачений, починаючи сьогоднішнього дня, передбачає: перше – перевід генеруючих компаній газу мазут. дасть можливість економитипорядка 15-20 мільйонів кубів газу добу. ввести рішення, міністерство півдесятої звернулося Секретаріат європейський проінформувало, протязі 5 днів, саме термін введений План національних дій, будемо використовувати мазут.
 Друге. ввели наказу, починаючи сьогоднішнього дня, рекомендували, вірніше, неLрекомендували, навіть сказали повністю зупинити роботу дошкільних навчальних закладах, школах вищих навчальних закладах терміном 6 березня включно. При цьому переглянути, температурний режим цих закладах був мінімально допустимих нормах.
 третя позиція. звернулися виробничих об'єктів, переглянули план дій виробництва умовою економії газових ресурсів.
 балансу проблематика є порядку 5-6 березня, далі будемо працювати балансу. план дій, передбачений, думаю, знівелює проблеми…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд. Завершуйте.
  
 НАСАЛИК І.С. …бо система буде працювати стандартному, штатному режимі.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо інформацію щодо дій уряду протидії гібридній війні Російської Федерації проти України.
 зараз прошу колег фракцій записатися запитання членів Кабінету Міністрів, нашого шановного уряду.
 ласка, Радикальної партії, фракції Радикальної партії запитання звучить народного депутата Ляшка. Прошу.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. фракції Радикальної партії запитання уряду. Пане Перший віце-прем'єр-міністре, виграла Україна Стокгольмський арбітраж, 2,6 мільярди доларів маємо отримати "Газпрому". збираєтесь потратити гроші? Скільки буде витрачено збільшення видобутку власного газу, менше купувати імпортного? робить уряд того, знизити українцям вартість тарифів житлово-комунальних послугах? сподіваюсь, знаєте, люди платять останнє комуналку, потім уже чим годувати сім'ю неLзалишається грошей.
 вимагаємо вас підтримати програму "План дій Радикальної партії" зниженню ціни газ, зниженню вартості тарифів,енергомодернізація, збільшення видобутку власного газу, результат –  незалежність, збільшення доходів українців, менше обкрадають людей комуналці. робите, люди менше…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Питання зрозуміле.
 ласка, СтепануКубіву, Першому віце-прем'єру, прошу ввімкнути мікрофон.
  
 
 КУБІВ С.І.
 Олег Валерійович, перш все, дуже запитання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Мікрофон…
  
 КУБІВ С.І. запитання. Вчора Президент України Раді національної безпеки України чітко подякував всім депутатам, уряду Арсенія Яценюка,Гройсмана, команді юристів Міністерства юстиції "Нафтогазу", показали правову сторону даного питання.
 2 мільярди 200 – велика сума України, особливо період енергетичної незалежності побудови системи. бачите, сам виграш розбудив "північного звіра", робить те, посварити нас сусідами щодо енергетичної безпеки.
 Вчора відповідно під… дорученням Прем'єр-міністра Президента України була проведена нарада щодо забезпечення енергетичної незалежності період важких пониження температур, доповідав міністрНасалик.
 Друге важливе питання, ГеннадійЗубко міністр енергетики Насалик провели відповідну роботу обласними адміністраціями щодо правильного розподілу використання тих коштів енергетичної незалежності модернізації, мінімальних затрат енергетики.
 Друге. Друге важливе. чув виступ вашого одного депутатів, який, пана ВіктораГаласюка, чітко ставив питання прямому ефірі щодо використання. Кошти будуть витрачені, а, вірніше, інвестовані виконання програми уряду, Президента Верховної Ради, затверджені 2018 рік через бюджет, програми, носить трирічне бюджетне фінансування макропоказники. буде спрямовано покращення життя людини.
 відносно тарифів відповідно пан ГеннадійЗубко.
 ІгорНасалик. Ігор Насалик.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 1 хвилина, 1  хвилина, пан Насалик, багато запитань колег.
 Прошу.
  
 
 НАСАЛИК І.С.
 Олег Валерійович, дуже запитання. повинен сказати, 90 відсотків того, запропонували, обов'язково буде здійснено переглядається програмі розвитку газового сектору, передбачають 2020 році взагалі позбутися експорту.
 всю Україну хочу сказати дві цифри. Україна має захищених запасів газу 1 трильйон, норма видобутку складає всього 2 відсотки. час, середній показник Європі – 7 відсотків, Норвегія – 14. говорить, Україна може добувати мінімум 80 мільярдів кубів власного добутку. Якщо процес піде так, передбачено урядом, більше чим переконаний, питання тарифів стояти неLбуде.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Зараз ідуть запитання депутатських фракцій, потім будуть депутатів, колеги уточнювали цей  момент.
 ласка, "Самопомочі" пані Романова. А, панСеменуха. Прошу.
  
 
 СЕМЕНУХА Р.С.
 СеменухаРоман, фракція "Об'єднання "Самопоміч". колеги, уряд грубо помилився при обрахуванні розміру пенсій… при осучаснені пенсій четвертому кварталі декілька мільярдів гривень. Зверніть увагу, відбувається січні. Уряд знов помиляється, Пенсійний фонд України результатами січня знову звертається позикою декілька мільярдів гривень. досі неLчуємо публічних пояснень уряду, Пенсійного фонду України, чому сталося. через банальну неспроможність порахувати, через те, колосально зменшилась кількість платників єдиного соціального внеску, банально бізнес пішов тінь. Замість того, вжити невідкладних заходів, стимулювати економіку, уряд фактичною своєю Постановою 1104 встромляє кинджала в  спину бізнесу, причому насамперед малому і  середньому бізнесу. Мова йде фактичне скасування мораторію перевірки бізнесу. звертаю увагу, замість того, вжити невідкладні заходи, провести ліберальну податкову реформу, уряд знову залазить кишеню малому середньому бізнесу.
  "Самопоміч"  вимагає негайно провести  ліберальну податкову реформу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, запитання буде відповідати міністрсоцполітики Рева. Просимо, Анатолію Реві мікрофон.
  
 
 РЕВА А.О.
 пане народний депутатСеменуха! Насправді помилився неLуряд, помиляєтесь ви, оголошуєте таку інформацію.
 Бюджет Пенсійного фонду складається власних доходів єдиного соціального внеску, державної дотації, передбачена державним бюджетом. Планом рік передбачено 208 мільярдів гривень власних надходжень Пенсійного фонду 139 мільярдів надходжень державного бюджету.  порівняння: 2016 році власних надходжень – 112 мільярдів, державна дотація – 145 мільярдів гривень. минулому році, 2017, власних доходів – 159 мільярдів, державна дотація – 141. цьому році, бачите, державна дотація зменшується 2 мільярди, доходи Пенсійного фонду ростуть майже  50 мільярдів гривень.
 Протягом січня лютого Державне казначейство виплачувало перерахунки тільки тих коштів, надійшли рахунок ЄСВ. от, рахунок ЄСВ надійшло більше передбаченого планом 3,5 мільярда гривень. можете переконатися цьому, піднявши цифри Пенсійного фонду Державного казначейства. час Державним бюджетом України практично неLфінансувалися видатки Пенсійного фонду, Пенсійний фонд брав позичку Державному казначействі. говорити те, проблеми Пенсійного фонду із-за того, хтось пішов тінь, неLвідповідають дійсності.
 стосовно ліберальної реформи. 2016 році ліберальна реформа, провели, знизивши ЄСВ 38 22 відсотків, привела того, 65 мільярдів гривень було передано великому бізнесу, забув повернути кошти людям. проблеми Пенсійного фонду виникли внаслідок непродуманих званих ліберальних реформ.
 дуже прошу бути уважним бути об'єктивним при оцінці ситуації Пенсійному фонді. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, давайте репліками. колеги, задали ваше запитання, дві фракції? сім фракцій чекають своєї черги, п'ять, вірніше. Поводьте себе коректно, українському парламенті.
 Зараз запитання групи "Відродження" Антон Яценко його задає, правило, питання задаємо місця. хочете трибуни?
  
 
 ЯЦЕНКО А.В.
 дуже.
 Чому трибуни? що, жаль, вже місця декілька разів задавалися питання, неLзнаходять відповіді.
 Питання перше панаКубіва міністра охорони здоров'я, в.о.міністра Супрун. саме зроблено Аріні Мовчанюк? знаєте, дитина, потребує лікування.
 Питання друге. Є препараттрамадол, лікує дитячу онкологію, зараз всій Україні діти неLотримують препарат, хтось його неLвстиг закупити обіцяють лише ІІ кварталі.
 Пані Супрун, сталося, діти залишилисяонкохворі без лікування, поясність, ласка, тут?
 останнє питання, стосується міністра фінансів. бюджеті України рік незаложено Програму 2301400, неLпотрапила пропозиція Асоціації серцево-судинних хірургів щодо збільшення фінансування 100 мільйонів гривень закупівлю державних серцевих імплантів, оклюдерів. теж стосується дітей, потрібні саме дітей…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, питання зрозуміле. ласка, пані Супрун відповідь. нас уже багато запитань, колеги.
 пане Олег, нас неLтеатр, парламент, сядьте, ласка, місце дайте відповідати виконуючого обов'язки міністра. ласка, неLперебивайте колег, ну шануйте своїх колег. Ну таке?
  
 
 СУПРУН  У.Н. 
 Доброго дня! Ліки, були закуплені 2017 році вже, доставляють Україну. Зараз є більшістю ліки, потрібні лікування дляонкохворих дітей, є лікарнях. немає, бракує лікарні, там, дитина, звернулася вас, пане народний депутат, можемо зробити перерозподіл ліків інших лікарень онкодиспансерів. Прошу звернутися саме ліки потрібні якої специфічної дитини, могли допомогти тій людині, потрібує допомоги.
 Щодооклюдерів хочу відповісти, мій колега Міністерства фінансів може відповісти щодо фінансів, можу відповісти щодо потреби тих самих оклюдерів, питаєтесь, дітей.
 2017 році подали потребу наші лікарі, є підпорядковані Міністерству охорони здоров'я, 523оклюдери. їх закуповуємо, будуть доставлені, меншій кількості, кожен оклюдер коштує між 50 100 тисяч гривень. Залишки зараз є місцях, 43 оклюдери, їх навіть неLвикористали 2016 року.
 Друга річ, було розуміння, Міністерство охорони здоров'я неLзакуповує медичні вироби Національної академії медичних наук, закуповуємо лікарні, є підпорядковані нам. Національна академія медичних наук хоче долучитися закупівель, робимо, можемо їм допомогти, закупили тіоклюдери їхніх лікарень. нас є залишки 43 пацієнти, навіть неLвикористали.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Одна хвилина, ласка,  пану Данилюку, дасть інформацію фінансовим питанням закупівлі медпрепаратів.
  
 
 ДАНИЛЮК О.О.
 Насправді питання стосувалося бюджету. вже тільки переговорили, просто стосувалося при зміні бюджету, буде відбуватися зміна бюджету, буде можливість розглянути. Буде можливість. Має бути відповідна пропозиція Міністерства охорони здоров'я, ми, звичайно, розглянемо зробимо можливе, знайти можливість включити бюджету рік.
 момент гроші, дійсно, неLпередбачені, що, ну, тих масштабах, казали, що, всіх пропозицій. збалансували те, було рамкам можливості, включили, те, ні, будемо врегульовувати, переглядати перше півріччя. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, панСпіваковський "Блоку Петра Порошенка", ваше запитання.
  
 
 СПІВАКОВСЬКИЙ О.В.
 Доброго дня, колеги! мене питання міністра фінансів України. Олександр Олександрович, підчас прийняття бюджету Бюджетного кодексу чітко домовлялися те, технікуми коледжі, знаходяться структурі університетів, будуть фінансуватися рахунок державного бюджету. час маємо інформацію Міністерства освіти науки України частини університетів, коштів фактично недостатньо. домовлялись, 1,9 мільярда гривень буде виділено додатково, коштів нема. Університети розпочали самостійно фінансувати технікуми коледжі, навіть вже витрачена компонента, іде загальну середню освіту.
 мене питання: планує Міністерство фінансів все-таки підкріпити Міністерство освіти науки України того, закрити цю діру університети мали можливість неLвитрачати власні обігові кошти фінансування технікумів коледжів? Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, пану Данилюку мікрофон увімкніть.
  
 
 ДАНИЛЮК О.О.
 запитання. спільну позицію підчас формування бюджету.
 Стосовно реформування цієї сфери передачі цих навчальних закладів сфери управління університетів, зараз рамках бюджету нас може бути тільки одна відповідь – наближення. Якщо буде Міністерство освіти звертатися нас із відповідними пропозиціями, будемо шукати таку можливість наближувати того, неLзупинити процес. Вже більше другій половині півріччя будемо вирішувати питання знаходити додатковий ресурс. зараз тільки одна відповідь – наближення цього готові.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, запитання "Народного фронту" панКняжицький задає. хоче трибуни задати. Прошу.
  
 
 КНЯЖИЦЬКИЙ М.Л.
 пане Кубів, віце-прем'єр гуманітарних питань панРозенко! хочу наголосити ситуації, якій зараз опинилися рішення Конституційного Суду скасування званого "закону Ківалова-Колесніченка". 28-го числа неLлише скасовано "закон Ківалова-Колесніченка", старий закон, прийнятий 1989 році, неLдіє зараз, неLвступив дію, чудово розумієте. Таким чином, говоримо законодавство мови, маємо звернути увагу те, зараз неLмаємо жодного закону мови, діє лише стаття Конституції, гарантує, називає українську державну, гарантує розвиток російської інших мов нацменшин – крапка!
 Є Закон 5670-д, є закони інші, винесені Верховною Радою. дуже прошу Кабінет Міністрів терміново розглянути законопроекти, висловитися цієї точки зору, якщо початку виборчих перегонів неLприймемо Закону мову, ввійдемо історію тим парламентом тим урядом, фактично позбавив будь-якого захисту української мови.
 Прошу… 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, хвилині. Розенко буде відповідати, 2 хвилини.
  
 
 РОЗЕНКО П.В.
 пане Миколо, знаєте, є позиція Прем'єр-міністра України, консолідована позиція уряду, сказав буквально нещодавно, уряду, немає різниці, є суб'єктом законодавчої ініціативи, має бути ухвалена буде підтримуватися урядом парламенті. даній ситуації, зважаючи критичність ситуації, думаю, було правильно, уряд неLзаймався своїм власним, умовно кажучи, законотворенням, спільно ініціативою вашого комітету долучився роботи комітету. справді, маємо спільно відпрацювати базовий законопроект. Один цих законопроектів, переконаний, може бути взятий основу, треба рухатися далі.
 повністю підтримую ідею те, наступному буквально пленарному тижні, моє прохання Верховної Ради  України, законопроекти мають бути внесені розглянуті залі. базі комітету депутатський законопроект має бути доопрацьований ухвалений.
 раз кажу, неLмає  бути боротьби лідерство цьому  процесі. Ситуація непроста. Справді, закон  Конституційним Судом скасований, попередній, неLозначає, діє, маємо найкоротший термін виправити цю ситуацію прийняти консолідоване рішення. Відповідні доручення щодо активної участі  персонально міністрів засіданнях комітетів дамо, переконаний, цю ситуацію спільно виправимо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка,  "Опозиційного блоку"  пан Долженков хоче задавати запитання. Просимо.
  
 
 ДОЛЖЕНКОВ О.В.
 українські громадяни!  залах цього парламенту дуже неохоче хочуть слухати питання трохи неприйнятні, трохи некоректні, незручні. мене питання  міністра соціальної політики, віце-прем’єр-міністра приводу пенсійного  забезпечення.
 почув таку дуже гарну тираду те, є  ефективна нас політика державні сфері пенсійного забезпечення. мене  питання одне. 2015 році отримували пенсію мільйон внутрішньо переміщених осіб, сума витрат – 28 мільярдів. Через принизливу процедуру верифікації, була запроваджена урядом Гройсмана, вже кількість пенсіонерів, отримували пенсію, скоротилася на  400 тисяч. Видатки Фонду пенсійного забезпечення склали вже  неL28  мільярдів, 11 мільярдів. Мінус 17 мільярдів.  словами Розенка, економія. словами звіту Пенсійного  фонду України.
 мене питання. враховуєте цю заборгованість будете її повертати?  13 мільярдів щорічно  неLотримують 600 тисяч громадян України, знаходяться на…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо. Питання зрозуміле.
 ласка,  пан Рева, мікрофон, шановному міністру…
  
 
 РЕВА А.О.
 народний депутатДолженков! звертаюся вас проханням,  оприлюднюєте якісь цифри, оприлюднювати  їх правильно.
 Справа тому, мільйон 100 тисяч пенсіонерів проживали неконтрольованій, тепер уже відповідно закону України, окупованій  території 2014 році. уряд, працює, прийшов влади, був призначений 14 квітня 2016 року, офіційно отримували пенсію із тих, був пенсіонером неконтрольованій території, зареєструвався внутрішньо переміщені особи, близько 400 тисяч людей. час, уряд прийшов виконання своїх обов'язків, приблизно 200 тисяч людей, мали статус внутрішньо переміщених осіб, пенсію неLотримали через те, відповідно інформації, наданої правоохоронними органами, неLперебували контрольованій території України. Саме завдяки уряду була прийнята 365 постанова, дозволила цим людям поновити пенсійні виплати, їх отримують близько 530 тисяч громадян внутрішньо переміщених осіб.
 Таким чином, кількість людей, отримують пенсію, зростає мірі того, люди переїжджають підконтрольну Україні територію. стосується відповідальності ситуацію, знаходиться окупованій території, відповідно закону, прийнятого Верховною Радою, підписаного оприлюдненого, відповідальність ситуацію несе держава-окупант. ласка, вас дуже просив, претензії, зараз пред'являєте українському уряду, хоча раз публічно висловили окупаційному, тим, окупував наші території: Путіну, Кремлю іншим їхнім посіпакам, здійснюють їхнього імені контроль цією територією.
 стосується виплати заборгованості, хочу нагадати, тільки…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд. 30 секунд, ласка.
  
 РЕВА А.О. тільки територія переходить під контроль України, сталося двох селах Травневе іГладосове нещодавно, людям виплачена заборгованість, була їм пенсіям. практика, уряду проводить. тільки люди переїжджають нас, територія звільняється, їм виплачується повному обсязі пенсія, мали право моменту, виплати були їм припинені.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, значить, є відповідь запитання конкретного… колеги, задав запитання, ніяких образливих згадок прізвищ фракцій неLбуло, ніяких образливих неLбуло. дуже прошу міністрів неLзгадувати прізвища, говорити "шановний народний депутат". Ніяких образливих неLбуло згадок. неLобмін репліками. втрачаємо час.
 Зараз запитання останньої цьому блоці фракції, фракція "Батьківщина". Пані Кужель, слово.
 Дякую, колеги.
  
 
 КУЖЕЛЬ О.В.
 Дякую.
 прошу Першого віце-прем'єра вважати виступ запит депутатський фракції "Батьківщина".
 вимагаємо терміново навести лад Державному підприємстві "Укрпошта", зараз прийняла рішення закриває відділення "Укрпошти" всіх селах. Крім того, дайте доручення перевірити розміри заробітної плати, сплачує державне підприємство своїм робітникам. отримали інформацію, отримували 1 лютого 0,5 мінімальної заробітної плати, зараз отримують 0,3.
 Друге питання. Пані Супрун, скажіть, ласка, здасте американське громадянство? нас однапарашутисткаЯресько була, залишила отаку ситуацію реформованим боргом, зараз маємо рішення Європейського суду частині, фракція "Батьківщина" говорила, незаконно…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Питання зрозуміле. прошу депутатів коректно формулювати ваше запитання.
 Прошу відповіді. Колеги, нас є запитання… забираєте час ваших колег.
 ласка, пан Кубів. Потім – пані Супрун.
  
 
 КУБІВ С.І.
 Олександра Володимирівна, сприймаємо ваш запит, просьба конкретніше дати тих відділеннях, якою володієте інформацією, те, вами говорили, відповідь особливо дамо конкретно кожному відділені, є закрито.
 Щодо системи управління ефективності пан Довгань, заступник міністра, дасть відповідь.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякуємо.
 ласка, Уляні Супрун мікрофон увімкніть. потім… Перепрошую, пан Довгань, потім – пані Уляна Супрун.  Прошу.
  
 
 ДОВГАНЬ В.М.
 Дякую.
 Дійсно, публічному акціонерному товаристві "Укрпошта" здійснюється програма реструктуризації, деякі відділення підлягають закриттю. Ну, жаль, є об'єктивна ситуація, фінансовий стан підприємства неLдозволяє утримувати відділення, приходить один лист декілька місяців.
 Стосовно зарплати, ну, проблема неLнова насправді. огляду підняття мінімальної зарплати підприємство поступово піднімає повну ставку зарплату своїх працівників.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, хвилина пані Супрун відповідь. потім запитання народних депутатів.
  
 
 СУПРУН  У.Н.
 – громадянин України, моїм громадянством зроблено чинним законодавством.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо.
 колеги, прошу записатись зараз народним депутатам України ваші запитання. Маємо 15 хвилин. через оці крити обміни нелюб'язностями втратили кілька хвилин дорогоцінного часу спілкування урядом. ласка, будьте коректними ваших запитаннях відповідях. тільки додає поваги парламенту, уряду.
 ласка, пан Дідич, ваше запитання.
  
 
 ДІДИЧ В.В.
 Моє запитання виконуючої обов'язки міністра охорони Уляни Супрун. цій залі грудні місяці зверталися заступника міністра охорони питань видачі листів непрацездатності первинними санітарними закладами територіальних громад. Дніпропетровська область,Криничанський район Солонянський район. сьогоднішнього дня листи непрацездатності неLвидаються, створює соціальну напругу колективах. чекаємо люди чекають розв'язання цього питання. чекаю відповідь люди.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Пані Супрун, ваша відповідь.
  
 
 СУПРУН  У.Н.
 Дякую.
 листки були передані рівні областей. вже обласної ради мають розподілити між районами. думаю, питання повинно передатися обласну раду департамент охорони здоров'я вашій області. них є листки. можна перерозподілити між районами, їх мали. Їх є досить. вашій області є.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Андрій Іллєнко, ваше запитання. Прошу.
  
 
 ІЛЛЄНКО А.Ю.
 Андрій Іллєнко, Всеукраїнське об'єднання "Свобода". міністр закордонних справ, хотів запитати вас ситуацію абсолютно хамськими заявами міністра закордонних справ Угорщини, дозволив собі зв'язку рішенням Конституційного Суду України скасування ганебного антиукраїнського "законуКівалова-Колесніченка", фактично чиновник іноземної держави дозволив повчати Україну те, що, власне, суд відмінив рішення, оскільки було фальсифіковане, оскільки був грубо порушений Регламент законність під час його прийняття, тим самим було просто відновлено нормальний стан речей, викликало черговий брутальний напад Україну боку міністра закордонних справ Угорщини. буде реакція? черговий раз будемо мовчати чекати наступного удару вже черговий раз неLреагувати очевидне хамство?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Відповідь прошу. Відповідь. перепрошую, Андрію, пане Андрію, ваше питання було спрямоване до…
 Пані ОленаЗеркаль представляє міністерство. Прошу, пані Олена.
  
 
 ЗЕРКАЛЬ О.В.
 Добрий день. Справа тому, постійно реагуємо заяви, роблять неLтільки угорці, поляки, продовжуємо робити свою справу законодавчому врегулюванню мовного питання, питання освіти.
 стосується заяв міністра закордонних справСіярто, зрозуміла політика, нікого неLдивує. відразу відреагували зробили свою заяву. крім того, продовжуємо просувати питання щодо того, наше законодавство повністю відповідає Венеціанським висновкам рухаємося напрямку, розвивати свою мовну політику.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Наступне запитання - ТетянаОстрікова. Прошу вас.
  
 
 ОСТРІКОВА Т.Г.
 Продовжуючи тему силового тиску бізнес. Уряд насправді мало робить того, мали сильну окрему митницю, дійсно захищатиме митну безпеку України контрабанди.
 Вже прострочено імплементацію низки європейських регламентів приєднання Конвенції спільний режим транзиту. Однак, цього тижня уряд звузив підстави того, СБУ робило огляди перевірки митниці. добре, цього замало, неLусуває причини. знають, робота СБУ митниці є деструктивною. того, щоб, справді, припинити їх масовий шантаж бізнесу, потрібна давно вже назріла реформа СБУ. Потрібно прибрати них економічні їх підрозділи, повністю їх ліквідувати антикорупційні. хочу уряду підказати, ми  повинні більше уваги приділяти сильній  незалежній митниці, неLбоялися силовиків, сприяли бізнесу міжнародній торгівлі.
 хочу запитати уряд, ставитесь реформи СБУ. єдиний сьогоднішній день неLреформований орган, чинить масовий, силовий тиск бізнес, зокрема, митниці. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Мікрофон СтепануКубіву, ласка, увімкніть.
  
 
 КУБІВ С.І.
 хочу шановній народній депутатці подякувати запитання сказати, станом є чітка програма уряді України, доповідав Прем'єр-міністр України, щодо реформування фіскальних інших органів влади, займаються контрольною функцією.
 говоримо реформи фіскальній службі, говоримо реформи  повністю економічному блоці Міністерства внутрішніх справ, Служби безпеки України і, включаючи питання податкової поліції. знаєте, що, відбулася зустріч Президента України Прем'єр-міністра бізнесом, план був презентований відповідно обговорений робочій групі. Перше, вас запрошуємо участі.
 Друге. Щодо реформування Служби безпеки України. Служба безпеки України підпорядкована Президенту України. Але, маючи розмову Головою Служби безпеки України, буквально розмова була декілька тижнів остання вчора, Василь Сергійович абсолютно налаштований зміни, реформування. ситуація ринку говорить наступне, ситуація Україні, сході України, ситуація яка  відбувається цілому Україні, ставить перед нами нові виклики нові загрози, включаючи питання реформування Служби безпеки України, числі Служби "К", знаєте.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Наступне запитання народного депутатаАмельченка. пані Заружко.
 Прошу,Заружко. обмовилась, перепрошую. Пані Вікторія.
  
 
 ЗАРУЖКО В.Л.
 Доброго дня, уряд. мене є питання стосовно Державного підприємництва "Селидовуголь". було питання пана Ігоря Насалика, міністра енергетики вугільної промисловості. якщо його немає, питання переадресую пана Кубіва.
 Державного підприємства "Селидовуголь" входять чотири шахти: "Котляревська", "Новогродівська", "Україна" "Курахівська". Шахтарі неLотримають заробітну платню січень, 74 відсотки неLотримали, лютий неLотримали взагалі нічого. регіоні підстави соціальної катастрофи. Немає жодного кілограму вугілля, є парадоксом вугледобувного регіону. Люди вимушені приїхати Києва, представники профспілок голодували тут, міністра Насалика, 9 діб. Вдумайтесь, 9 діб люди голодували - неLзнайшов часу зустрітися ними, навіть переговорити розказати, буде вирішено питання.
 бачимо, що…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  запитання.
  Будь ласка, відповідь пана Кубіва.
 я, пані Валерія, перепрошую, обмовилась вашим іменем, запам'ятала.
  
 
 КУБІВ С.І.
 народні депутати, сьогодні  уряд України, радянський простір минулому, говорить шахти, були сформовані радянські часи. Реформування протязі 23 років неLпроводилося вугільній галузі. господарювання радянських методів останніх чотири роки переходимо господарювання ринкових відносинах, прозорих відносинах, зобов'язання реформування лягають площині модернізації інновацій, повинні забезпечити. прозорість, конкурентна ціна ринку використання, впливає відповідну залишкову вартість цінову політику, базується енергетичному секторі. Станом сьогодні  цих  підприємствах, згадали, більше 37 відсотків є виконано. заступник міністра енергетики проінформував мене, протязі двох тижнів зобов'язання будуть виконані.
 Разом тим повинні пам'ятати, сумом згадуємо трагедію шахті "Степанова", відбулася. ставить нову відповідальність виклик щодо прискорення реформування шахтах державі Україна.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дорогі колеги! Дозвольте мені хвилиночку зробити оголошення. Тільки-но Служба безпеки України Прикордонна служба України доповіли Президентові України, двоє наших прикордонників БогданМарцонь Ігор Дзюбак, були викрадені ефесбешниками жовтні минулого року, повернуті Україну.
 вітаю мам, дружин, дітей, родини наших заручників! 
 Дорогі Ігор Богдан! щасливі, кілька годин будете Києві. імені парламенту дякуємо Президентові, нашій дипломатичній службі,Службі безпеки України, Мінській гуманітарній службі, всім причетним. разом, разом працюємо далі,  звільнити всіх інших. Ура! дуже щаслива новина.
 надаю слово зараз запитання народному депутату Володимиру Литвину. 
  
 
 ЛИТВИН В.М.
 колеги! Степане Івановичу! буду адресувати питання вас.
 Перше. субвенціям заробітну плату вчителям медикам, особливо об'єднаних територіальних громадах, абсолютнонедофінансовуються, виходячи навіть із тих критеріїв, пропорцій, визначені відповідними законами України. місцях складається стійке враження, робиться метою того, керівники ОТГ оптимізували школи заклади охорони здоров'я. перше питання.  
 друге питання. Комунальні підприємства неLотримують кошти пільги, мають громадяни, відтак, них є величезна заборгованість, "Нафтогаз-України" акуратно, системно регулярно штампує їм штрафи. Перший приклад, Новоград-Волинський, майже 60 відсотків, містечко військових пенсіонерів…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, відповідь.
 15 секунд дайте завершити, ласка, відповідь.
  
 
 ЛИТВИН В.М.
 … мати катастрофу комунальних підприємств. просив дати конкретні відповіді, якщо стверджуєте, нормально, нехай члени уряду поїдуть розкажуть, нормально, люди дадуть їм оцінку. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, відповідь.
  
 
 КУБІВ С.І.
 Володимире Михайловичу! Хочу сказати, цьому році місцеві бюджети отримали більше можливостей розвитку. сама децентралізація ставить нові завдання перед громадами. хочу проінформувати вас, цілому народних депутатів, загалом місцеві бюджети отримали 12,9 мільярда гривень, разом тим 6 мільярдів підтримку ОТГ, 1,9, дозволить реалізувати ряд тих вимог викликів, перед нами.
 сприймаю другу частину вашого запитання, необхідно розібратися неLвідповідати зараз формально, і, відповідно моїм дорученням навіть під моїм головуванням, буде проведене засідання, запрошую вас особисто відповідно дамо відповідь кожній проблемі, ставите, сфері освіти, сфері медицини. Другу частину - пан Данилюк, прошу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Пан Данилюк, 1 хвилина, прошу вас відповідь.
  
 
 ДАНИЛЮК О.О.
 Стосовно заборгованості субсидіях? над цим зараз працюємо, протягом, максимально, двох місяців питання було вирішене було погашено. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 ласка, наступне запитання народного депутатаЖолобецького. Прошу мікрофон увімкнути. оголосила ваше запитання, пане Жолобецький.
  
 
 ЖОЛОБЕЦЬКИЙ О.О. 
 Перший віце-прем'єр, уряд! Степан Іванович, хочу особисто подякувати, Прем'єр-міністру всьому уряду принципову позицію стосовно колишнього керівництва "Укроборонпром". Перше.
 По-друге, Степан Іванович, проблема стосовно "заводу 61комунара", Миколаївський суднобудівний завод, неLвирішена. Люди протязі трьох років неLполучають заробітну плату. Заборгованість сьогоднісоставляє більше 60 мільйонів гривень. Давайте разом вами вирішимо питання. перше.
 По-друге, Степан Іванович, давайте вирішимо питання стосовно крейсера "Україна", неLвирішується протязі останніх 30 років. Давайте разом приймемо якесь рішення.
 І, по-третє. Степан Іванович, "Укроборонпром" протязі останніх  років показав себе неефективний керівник цього підприємства. Давайте разом подумаємо - і, може, єдине державне підприємство суднобудівне Україні перепорядкуємо передамо його друге керівництво.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка,  відповідь, пане Степане.
  
 
 КУБІВ С.І.
 народний депутат! хочу подякувати запитання. Почну третього, Президент України, уряд відчували відчувають  те, потрібні різкі зміни "Укроборонпромі". Є назначена наглядова рада, відповідно чітко представила своє бачення щодо реформування "Укроборонпром",
 Друге. Відносно заміни керівника "Укроборонпрому". новий керівник поставив чітку позицію щодо виконання функцій заборгованості перед працівниками заводу. І, разом тим, вами провели два засідання, дозволили визначити крок конкретних дій, зменшить взагалі зніме заборгованість перед заводом.
 наостанок хочу сказати, вами домовились, наступному тижні спільна нарада новим керівником "Укроборонпрому" дасть реальний інструмент щодо фінансового вирішення даних проблем. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякуємо, колеги.
 Дозвольте останнє запитання уряду, міністру соціальної політики пану Реві.
 пане Рева, більше двох місяців українській владі вдалося звільнити українських заручників окупованих територій. уряд прийняв рішення, саме Міністерство соціальної політики оголосило, отримають відповідні  грошові компенсації. гроші неLвиплачені звільненим бранцям, отримуємо народні депутати України постійно  запитання… буде виплачено?
 Дайте, ласка, відповідь запитання.
  
 
 РЕВА А.О.
 Ірино Володимирівна, абсолютно праві тому, уряд рішення прийняв. Відповідно затвердженого порядку тепер того, виплатити людям кошти, передбачені цією постановою, повинні отримати списки Служби безпеки України. списки надійдуть нас, передаються регіони, людина пише заяву, представляє паспорт індивідуальний податковий номер, їй виплачуються ці  кошти рахунок резервного фонду бюджету.
 Зараз, тільки надійдуть, закінчить роботу свою Служба безпеки України, одразу будемо готові виплатити кошти нашим людям, їх чекають.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 думаю, – консолідована думка українського парламенту.
 звертаємося Служби безпеки України, уряду, профільних міністерств – Міністерства соціальної політики, Міністерства надзвичайних… тимчасово окупованих територій: узгодьте, ласка, списки якнайшвидше виплатіть людям компенсації, неправильно, компенсації неLможемо виплатити вже довше, ніж люди знаходилися в'язницях.
 хочу подякувати зараз імені парламенту нашому шановному уряду участь сьогоднішньому засіданні, ваші відповіді. Дякуємо, колеги!
 потім надам слово пану Бондарю, "Народний фронт" просить репліки надати слово.
 Дякуємо вам, уряд! побачення! Плідної роботи сьогодні.
  
 
 БОНДАР М.Л.
 вам, пані Ірино!
 Бондар Михайло, 119 виборчий округ. жаль, даний час, країна воює, наші хлопці гинуть неLтільки фронті, східному, енергетичному також. якраз річниця загибелі хлопців шахті "Степова". Сокальський район Львівська область, 8 гірників віддали своє життя.
 попросив парламент, уряд хвилиною мовчання згадати тих хлопців, рік назад, борючись енергетичну незалежність нашої держави, поклали свої голови.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо те, ви  згадали трагічно загинувших шахтарів. прошу хвилиною мовчання вшанувати шахтарів, рік загинули під час трагічних подій шахті. 
 
 Дякуємо, колеги. Дякуємо.
 продовжуємо наше засідання. Відповідно статті 25 Регламенту Верховної Ради України п'ятницю маємо 30  хвилин оголошення запитів народних депутатів України. час, колеги, надійшло 248 запитів народних депутатів України. зараз перейду оголошення запитів.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ.
 Отже, ВіктораРазвадовського тимчасово виконуючої обов'язки міністра охорони здоров'я України, голови Житомирської обласної державної адміністрації щодо виділення коштів оперативне лікування протезуванню аортального клапана Саприкіну Сергію мешканцю міста Житомира.
 ВіктораРазвадовського Прем'єр-міністра щодо ситуації, склалася навколо оформлення під громадські пасовища земельних ділянок поблизу села Вераси Житомирського району, Житомирської області.
 Ігоря Луценка голови Київської міської держадміністрації щодо систематичного порушення законності зловживання своїми посадовими обов'язками формі злочинної бездіяльності представниками Київської міської державної адміністрації.
 Ігоря Луценка міністра культури України щодо злочинної бездіяльності посадових осіб Міністерства культури України усунення перешкод користуванні правом державної власності щодо пам'ятки архітектури - об'єкта культурної спадщини національного значення.
 Олександра Марченка Прем'єр-міністра щодо прискорення права споживачів природного газу встановлення індивідуальних газових лічильників впорядкування обслуговування зовнішніх внутрішніх трубопроводів газу.
 ЯковаБезбаха Кабінету Міністрів, Міністерства освіти науки, Міністерства фінансів щодо забезпечення фінансування профільного навчального закладу.
 Олеся Довгого Кабінету Міністрів щодо проведення ремонту музею Василя Сухомлинського.
 Олеся Довгого Міністерства освіти науки щодо заходів відзначення 100-річчя дня народження Василя Сухомлинського.
 Ігоря Алексєєва ректора Академії Державної пенітенціарної служби України щодо розвитку національної моделіпробації.
 Валерія Писаренка Прем'єр-міністра щодо невідкладного впровадження дієвого механізму порядку монетизації пільг житлових субсидій співвласників багатоквартирних будинків.
 ПавлаРізаненка тимчасово виконуючого обов'язки голови Державної служби геології надр України, виконуючого обов'язки голови Державної фіскальної служби щодо несплати ТОВ"УКРБУДТРЕСТСЕРВІС" рентної плати користування надрами місцевого значення Броварському району Київської області.
 Групи народних депутатів Прем'єр-міністра щодо проведення ремонтів автомобільних доріг шляхопроводів Закарпатської області.
 Групи народних депутатів  Прем'єр-міністра щодо вирішення питання стосовно пам'ятки архітектури XVII століття місті Ужгороді.
 Сергія Ківалова Прем'єр-міністра щодо розробки затвердження Державної цільової програми боротьби онкологічними захворюваннями.
 ІгоряШурми Прем'єр-міністра щодо відсутності оригіналів документів освіту надання громадянства, підставі яких була працевлаштована посаду першого заступника міністра охорони здоров'я Супрун Уляна.
 ІгоряШурми Прем'єр-міністра щодо бездіяльності Міністерства охорони здоров'я належному забезпеченні України новітніми протитуберкульозними ліками.
 ГанниГопко міністра культури щодо модернізації бібліотечної мережі України впровадження єдиної електронної системи.
 АртураМартовицького Ігоря Шурми Прем'єр-міністра щодо некомпетентних рішень МОЗ України заборонити застосування лікарського засобу "Пріорикс" - вакцини проти кору, паротиту краснухи.
 ВіктораГаласюка Віктора Вовка першого віце-прем'єр-міністра - міністра економічного розвитку щодо пасивної позиції України 11-й Конференції міністрів Світової організації торгівлі.
 Олексія Порошенка виконуючого обов'язки голови Державного агентства автомобільних доріг, начальника Служби автомобільних доріг Вінницькій області щодо забезпечення фінансування ремонту автомобільної дороги державного значення Т-02-02 Могилів-Подільський-Ямпіль-Бершадь-Умань.
 Олексія Порошенка міністра внутрішніх справ, Генерального прокурора України щодо ситуації позбавлення військовослужбовців службових житлових приміщень адресою: вулиця Вишнева, 5-А селищі міського типуВороновиця Вінницької області.
 Ірини Геращенко Прем'єр-міністра України щодо вжиття Кабінетом Міністрів України невідкладних заходів щодо виплат особам, звільненим полону, надання правничої соціальної допомоги громадянам України, незаконно утримуються території держави-агресора та/або переслідуються політично умотивованими звинуваченнями території тимчасово окупованої Автономної Республіки Крим.
 Групи народних депутатів Прем'єр-міністра України щодо вжиття заходів метою унеможливлення потрапляння зовнішні ринки продукції українських підприємств, розташованих тимчасово окупованих територіях України, яких введено "зовнішнє управління" Російською Федерацією.
 ВіталіяГудзенка Прем'єр-міністра, міністра фінансів щодо необхідності виділення коштів Державного бюджету України реконструкцію станції знезалізнення Улашівського водозабору ІІ черги місті Тараща Київської області.
 ВіталіяГудзенка голови Київської обласної держадміністрації щодо передачі балансу Головного управління капітального будівництва Київської обласної держадміністрації комунальну власність територіальної громади села Василиха Ставищенського району Київської області об'єкта незавершеного будівництва – Василиська школа.
 ДмитраДобродомова Прем'єр-міністра щодо належного соціального захисту громадян, постраждали внаслідок Чорнобильської катастрофи.
 ДмитраДобродомова Прем'єр-міністра щодо належного пенсійного забезпечення громадян, постраждали внаслідок Чорнобильської катастрофи.
 ВладиславаБухарєва голови Комітету Верховної Ради України питань бюджету, Прем'єр-міністра щодо виділення Державного бюджету України 2018 рік коштів капітального ремонту автомобільної дороги державного значення Р-45 Суми – Краснопілля – Богодухів.
 ВладиславаБухарєва голови Кабінету Верховної Ради, вибачте, голови Комітету Верховної Ради України питань бюджету, Прем'єр-міністра щодо виділення Державного бюджету України 2018 рік коштів капітального ремонту автомобільної дороги державного значення Т-19-13 Ромни – Липова Долина – Лебедин – Тростянець – Мезенівка.
 Ігоря Попова виконуючого обов'язки голови правління публічного акціонерного товариства "Українська залізниця" щодо забезпечення принципуконкурентності при проведенні державних закупівель.
 Михайла Бондаря голови Львівської обласної держадміністрації, директора Департаменту державної архітектурно-будівельної інспекції Львівській області щодо усунення виявлених дефектів при виконанні ремонтних робіт над допоміжними приміщеннями ЗОШ I-III ступенів № 2, вулиціСелезінків, 1 місті Радехові Львівської області".
 Михайла Бондаря головиБуської районної держадміністрації Львівської області, голови Буської районної ради Львівської області щодо відновлення роботи аптеки селі Топорів Буського району Львівської області.
 Олени Сотник голови Національної ради України питань телебачення радіомовлення щодо надання інформації здійснення Нацрадою контролю дотриманням законодавства України сфері телерадіомовлення.
 Юрія Солов'я міністра інфраструктури, виконуючого обов'язки голови Державного агентства автомобільних доріг щодо фінансування поточних ремонтів деяких автомобільних дорігСнятинського, Косівського, Верховинського районів Івано - Франківської області рахунок державного бюджету.
 Юрія Солов'я Віце-прем’єр-міністра - міністра регіонального розвитку, щодо фінансування деяких об'єктівСнятинського, Косівського Верховинського районів Івано-Франківської області рахунок Державного фонду регіонального розвитку.
 ВасиляЯніцького голови Комітету Верховної Ради питань бюджету, Прем'єр-міністра, тимчасово виконуючої обов'язки міністра охорони здоров'я, міністра освіти науки, голови Рівненської обласної держадміністрації щодо забезпечення повному обсязі виплат оплату праці працівників бюджетної сфери Дубровицького Рокитнівського районів Рівненської області.
 ВасиляЯніцького Прем'єр-міністра, голови Державної служби України питань безпечності харчових продуктів, голови Антимонопольного комітету, першого заступника міністра аграрної політики щодо врегулювання механізму ціноутворення ринку сільськогосподарської продукції.
 ОлександраДехтярчука Василя Яніцького Прем'єр-міністра, тимчасово виконуючої обов'язки міністра охорони здоров'я, голови Рівненської обласної державної адміністрації щодо забезпечення лікування онкологічних захворювань Рівненській області.
 Івана Балоги Прем'єр-міністра України щодо будівництва каналізаційних мереж.
 Олега Мусія міністра внутрішніх справ щодо досудового розслідування кримінального провадження інших питань.
 Олега Мусія Прем'єр-міністра щодо осучаснення пенсій державних службовців, посадових осіб органів місцевого самоврядування.
 Ігоря Лапіна Прем'єр-міністра, міністра юстиції щодо надання інформації діяльність державних спеціалізованих судово-експертних установ.
 Сергія Ківалова Прем'єр-міністра щодо ратифікації Україною Конвенції Міжнародної організації праці 2006 року працю морському судноплавстві.
 Анатолія Денисенка Прем'єр-міністра щодо розробки механізму компенсації особам, самостійно встановили індивідуальні лічильники використання природного газу власних оселях.
 Анатолія Денисенка міністрасоцполітики щодо працевлаштування молоді.
 ІгоряГузя міністра аграрної політики продовольства щодо деталей реалізації урядової програми "Справедлива допомога фермерам".
 ІгоряГузя начальника Департаменту міжнародного поліцейського співробітництва Нацполіції, Генерального прокурора щодо пришвидшення процедури екстрадиції Республіки Словенія підозрюваного вбивстві Катерини Литкіної.
 ГанниГопко Прем'єр-міністра щодо потреби відзначення державному рівні 100-річчя звільнення українськими військами Криму інших територій України московсько-більшовицьких окупантів квітні 18-го року.
 Групи народних депутатів директора Національного антикорупційного бюро України, Голови Служби безпеки України щодо оприлюдненої арабському виданні "Asharq Al Awsat" інформації виділення 2010 році режимом колишнього лівійського диктатора Муаммара Каддафі 4 мільйонів євро тодішньому Прем'єр-міністрові України Юлії Тимошенко її президентську виборчу кампанію.
 Вікторії Пташник Першого віце-прем'єр-міністра України щодо повідомлення строків подання Кабінетом Міністрів України законопроекту створення національного органу інтелектуальної власності замість ліквідованої Державної служби невиконання Мінекономіки Концепції реформування державної системи правової охорони інтелектуальної власності Україні, схваленої розпорядженням Кабінету Міністрів України 1 червня 2016 року № 402-р.
 ПавлаРізаненка Прем'єр-міністра щодо необхідності внесення змін "Порядку проведення громадських слухань щодо врахування громадських інтересів під час розроблення проектів містобудівної документації місцевому рівні".
 Групи народних депутатів Київського міського голови щодо вжиття Київської міською радою заходів перейменування вулиці Миколи Семашка місті Києві вулицю видатного українського філософа, академіка Мирослава Поповича.
 Групи народних депутатів Прем'єр-міністра України щодо забезпечення виділення 18-му році необхідних коштів фінансування ремонту автомобільної дороги Т-13-09 Щастя - Широкіно Луганській області.
 Групи народних депутатів Прем'єр-міністра України щодо вжиття необхідних заходів вирішення нагальних соціально-економічних проблем Станично-Луганського району Луганської області, мешканці якого постраждали бойових дій ході проведення антитерористичної операції.
 ІгоряКотвіцького Прем'єр-міністра щодо необхідності виділення фінансування Науково-дослідної установи "Український науково-дослідний інститут екологічних проблем".
 Валерія Писаренка Прем'єр-міністра щодо стимулювання діяльності державних підприємств НАН України через зменшення частини прибутку, передається Державного бюджету.
 Ірини Луценко тимчасово виконуючої обов'язки міністра охорони здоров'я щодо надання інформації призупинення оплати лікування кордоном.
 Володимира Литвина Прем'єр-міністра щодо відшкодування коштів, витрачених селянами проведення газифікації своїх населених пунктів.
 Володимира Литвина Прем'єр-міністра щодо реформування суспільного мовника.
 СергіяЛабазюка Кабінету Міністрів України, Міністерства фінансів, Міністерства соціальної політики щодо перерахунку пенсій ветеранам МВС.
 АндріяЖуржія Олени Сотник голови Державної казначейської служби України щодо здійснення бюджетного відшкодування сум податку додану вартість підставі даних Тимчасового реєстру заяв повернення суми бюджетного відшкодування.
 АндріяЖуржія міністра фінансів, виконуючого обов'язки голови Державної фіскальної служби України щодо формування Тимчасового реєстру заяв повернення суми бюджетного відшкодування.
 РоманаМацоли Прем'єр-міністра щодо забезпечення життєдіяльності функціонування територіальних громад гарантування населенню законних прав інтересів.
 РоманаМацоли Андрія Шиньковича Прем'єр-міністра України, міністра соціальної політики України щодо недопущення подальшого зменшення соціальних нормативів користування житлово-комунальними послугами.
 ІриниКонстанкевич голови Комітету Верховної Ради України питань культури духовності, віце-прем'єр-міністра України В'ячеслава Кириленка, віце-прем'єр-міністра Павла Розенка, міністра культури України щодо відзначення державному рівні 90-річчя дня народження Євгена Сверстюка.
 ІриниКонстанкевич Першого віце-прем'єр-міністра - міністра економічного розвитку, міністра аграрної політики щодо фінансової підтримки фермерських господарств через Український державний фонд підтримки фермерських господарств.
 АндріяЛопушанського міністра культури, голови Львівської обласної ради, голови Львівської обласної держадміністрації щодо фінансування реставраційно-ремонтних робіт Народному домі міста Самбір Львівській області.
 АндріяЛопушанського міністра соцполітики, голови Львівської облдержадміністрації щодо питань реформування Державної служби зайнятості Старосамбірському районі Львівської області.
 Юрія Берези голови Дніпропетровської обласної ради щодо виділення коштів проведення капітального ремонту автошляху Т0429, ділянці містаВерхівцеве протяжністю близько 2,5 кілометрів.
 ІгоряАртюшенка Голови Служби безпеки України щодо фактів організованих проявів сепаратизму антидержавної діяльності окремих осіб Богодухівському районі Харківської області.
 КостянтинаЯриніча тимчасово виконуючої обов'язки міністра охорони здоров'я щодо забезпечення можливості належного лікування хворих хронічною нирковою недостатністю місті Кропивницькому Кіровоградської області.
 КостянтинаЯриніча міністра оборони України, Кропивницького міського голови щодо вжиття заходів, спрямованих забезпечення належними житловими умовами сімей військовослужбовців місті Кропивницькому Кіровоградської області.
 Едуарда Матвійчука Міністерства соціальної політики України, Міністерства питань тимчасово окупованих територій, Одеської обласної держадміністрації, Одеської міської радиcтосовно необхідності об'єктивного розгляду звернення пенсіонерки Гринішак Лідії, має статус внутрішньо переміщеної особи наразі мешкає Київському районі міста Одеса щодо необхідності надання всебічної допомоги із соціально-економічних питань.
 Едуарда Матвійчука Міністерства тимчасово окупованих територій, Міністерствасоцполітики, Одеської облдержадміністрації, Одеської міської ради стосовно необхідності об'єктивного розгляду звернення Суслової Світлани, має статус внутрішньо переміщеної особи наразі родиною малолітніми дітьми мешкає Київському районі міста Одеса щодо необхідності надання всебічної допомоги забезпечення житлом, врегулювання інших питань. 
 Юлія Іоффе Прем'єр-міністра України щодо необхідності захисту інтересів мешканців Луганської області, встановлення більш зручного громадян часу розкладу руху пасажирського поїзду № 609/610 Харків-Лисичанськ.
 РусланаДемчака тимчасово виконуючого обов'язки голови Державної служби України питань геодезії, картографії кадастру щодо зміни терміну передачі земельних ділянок об'єднаним територіальним громадам 18-му році.
 Групи народних депутатів Прем'єр-міністра України щодо розміщення коштів місцевих бюджетів банківських установах.
 Юрія Берези голови Дніпропетровської обласної держадміністрації щодо виділення коштів реконструкцію даху головного корпусуЖовтоолександрівської загальноосвітньої школи I-III ступенів П'ятихатської районної ради Дніпропетровської області.
 Дмитра Колєснікова Прем'єр-міністра України щодо створення тестового майданчика проекту вакуумного потягу місті Дніпро будівництва міжнародного аеропорту місті Біла Церква.
 Дмитра Колєснікова голови Рахункової палати щодо проведення аудиту ефективності роботи Міністерства молоді спорту України.
 МаксимаБурбака Прем'єр-міністра України щодо виділення коштів завершення будівництва відкриття пунктів пропуску "Красноїльськ" "Дяківці" 18-му році.
 МаксимаБурбака голови Київської міської державної адміністрації щодо надання постійного приміщення "Всесвітній день вишиванки".
 ОлегаКулініча міністра соціальної політики щодо надання статусу особи, поширюється чинність Закону України "Про статус ветеранів війни, гарантії їх соціального захисту", матері загиблого військовослужбовця.
 ОлегаКулініча Міністерства оборони України щодо отримання статусу учасника бойових дій посмертно.
 Тетяни Бахтеєвої директора Національного антикорупційного бюро України, Генерального прокурора щодо неефективного використання коштів виділених Міжнародним банком реконструкції розвитку рамках проекту "Поліпшення охорони здоров'я службі людей".
 Тетяни Бахтеєвої Прем'єр-міністра щодо включення переліку лікарів, надають первинну медичну допомогу, лікарів-стоматологів, працюють сільській місцевості інших питань.
 Олександра Нечаєва Київського міського голови щодо невідкладного усунення порушень норм природоохоронного законодавства керівництвом заводу "ФанПлит" недопущення отруєння мешканців Дніпровського району міста Києва.
 ВадимаКривохатька Генерального прокурора  щодо невідповідності займаній посаді прокурора Запорізької області Валерія Романова.
 Олександра Кірша  до міністра фінансів  щодо продовження дії пільги сплаті податку майно Державного науково-виробничого підприємства "Об'єднання Комунар".
 ЯрославаДубневича голови Національної поліції України, заступника Генпрокурора  -  Головного військового прокурора щодо надання інформації результатами проведення досудового розслідування фактом загибелі військовослужбовця Погончука.
 Юрія Македона Генерального прокурора, тимчасово виконуючої обов'язки міністра охорони здоров'я, голови Державної служби України лікарських засобів контролю наркотиками щодо систематичного порушення вимог законодавства України керівництвом ДП "Укрмедпостач" частині недотримання ліцензійних вимог провадження господарської діяльності.
 Валерія Давиденка Генерального прокурора, тимчасово виконуючого обов'язки голови Державної служби України питань геодезії, картографії кадастру щодо вирішення питання приводу оформлення прав постійного користування земельними ділянками державними підприємствами "ДГ АФ "Надія" ІСГ Північного Сходу НААН" "ДГ "Іскра" ІСГ Північного Сходу НААН", розташованих Роменському районі Сумської області, припинення тиску зазначені підприємства боку Головного управлінняДержгеокадастру Сумській області правоохоронних органів.
 ДмитраЛубінця  до директора  Національного антикорупційного бюро України щодо проведення належного розслідування факту можливого підкупу суддів Верховного Суду України.
 Олександра Кодоли Прем'єр-міністра України, виконуючого обов'язки генерального директора ПАТ "Укрпошта" щодо неприпустимості скорочення відділень поштового зв'язку ПАТ "Укрпошта" сільських населених пунктах Чернігівської області.
 Івана Мельничука Прем'єр-міністра, Генерального прокурора України щодо вжиття невідкладних заходів реагування забезпечення виплати заборгованості із заробітної плати працівникам КП "Жмеринкаводоканал".
 Івана Мельничука Прем'єр-міністра, міністра аграрної політики щодо відновлення виробничої діяльності Державного підприємства "Уладівський спиртовий завод". 
 СергіяЛьовочкіна Прем'єр-міністра щодо негативних тенденцій сфері зовнішньої торгівлі.
 Сергія Мельника Прем'єр-міністра, виконуючого обов'язки голови правління публічного акціонерного товариства "Українська залізниця" щодо забезпечення ДП "Хмельницьке лісомисливське господарство" залізничними вантажними вагонами.
 Сергія Мельника міністра оборони щодо поліпшення житлових умов громадянина Олександра Столярчука.
 РусланаСольвара Прем'єр-міністра, міністра соцполітики, голови Київської обласної держадміністрації щодо захисту прав інвалідів вирішення питання забезпечення їх технічними іншими засобами, гарантованими законодавством України.
 РусланаСольвара Прем'єр-міністра, виконуючого обов'язки генерального директора ПАТ "Укрпошта", голови Київської обласної держадміністрації, голови Київської облради, голови Фастівської районної держадміністрації, голови Фастівської райради щодо недопущення закриття Оленівського відділення ПАТ "Укрпошта".
 Івана Рибака Прем'єр-міністра, тимчасово виконуючої обов'язки міністра охорони здоров'я, голови Чернівецької обласної держадміністрації щодо надання допомоги лікуванняонкохворому мешканцю міста Кіцмань Чернівецької області.
 Івана Рибака Прем'єр-міністра, міністра інфраструктури, виконуючого обов'язки голови Державного агентства автомобільних доріг України щодо забезпечення державного фінансування ремонтно-будівельних робіт обсягах, погоджених "Укравтодором" Чернівецькій області 2018 рік.
 Групи народних депутатів Прем'єр-міністра, міністра фінансів, міністра інфраструктури щодо виділення додаткових коштів реконструкцію комплексу міжнародного аеропорту "Тернопіль".
 Михайла Головка міністра внутрішніх справ щодо звернення голови житлово-будівельного кооперативу "Панаса Мирного 29/1" місті Хмельницький приводу вирішення проблеми добудови другої черги житлового будинку вулиці Панаса Мирного, 29/1 місті Хмельницькому.
 Андрія Іллєнка голови Київської міської держадміністрації щодо вжиття невідкладних заходів зв`язку із незадовільною роботою ліфтового обладнання Деснянському районі.
 Андрія Іллєнка міністра інфраструктури України, виконуючого обов'язки голови правління публічного акціонерного товариства "Українська залізниця" щодо підвищення ефективності сезонних літніх перевезень пасажирів залізничним транспортом.
 Юрія Павленка Прем'єр-міністра України щодо передачі територіальним громадам повноважень розпорядженню землями сільськогосподарського призначення.
 Юрія Павленка Прем'єр-міністра, виконуючого обов’язки Голови Національного банку України щодо надання інформації Національним банком України вирішення проблем із водовідведенням місті Малин Житомирської області.
 ОлександраГереги Андрія Шиньковича міністра внутрішніх справ щодо розслідування смерті громадянина України катувань співробітниками поліції Хмельницькій області.
 ОлександраГереги Андрія Шиньковича виконуючого обов’язки Голови Національного банку України щодо пропозиції розгляд питань щодо врегулювання вимог касової дисципліни.
 СергіяВласенка голови правління Національної акціонерної компанії "Нафтогаз України" щодо надання правдивої інформації рішення Стокгольмського арбітражного трибуналу спорі між НАК "Нафтогаз України" ПАТ "Газпром" щодо контракту транзит природного газу.
 СергіяВласенка Генерального прокурора України, Генерального директора медіахолдингу "1+1 медіа", голови Національної ради України питань телебачення радіомовлення, Генерального директора групи "StarLightMedia", Генерального директора приватного акціонерного товариства «Телерадіокомпанія Люкс» щодо надання інформації звану соціальну рекламу Генеральної прокуратури України участь ній Генерального прокурора України Юрія Луценка.
 АндріяГальченка Прем'єр-міністра щодо порушення конституційних прав жінок, працюючих шкідливих умовах праці, належне пенсійне забезпечення.
 АндріяГальченка Прем'єр-міністра України щодо системного недофінансування професійно-технічної галузі освіти.
 ДмитраТимчука міністра оборони щодо можливості підписання контрактів проходження служби Збройних Силах України офіцерів запасу середньою освітою.
 Ігоря Попова директора Національного антикорупційного бюро України щодо удосконалення діяльності НАБУ.
 Сергія Лещенка голови Київської міської держадміністрації щодо будівельних робіт Центральному історичному ареалі Подільського району міста Києва.
 Сергія Лещенка міністра оборони України щодо експлуатації Збройних Силах України шоломівкулезахисних "Тор-Д".
 ВолодимираАрешонкова міністра соціальної політики України щодо соціального захисту громадян, мають статус потерпілих внаслідок Чорнобильської катастрофи ІV категорії.
 ВолодимираАрешонкова Прем'єр-міністра України щодо врегулювання порядку фінансування видатків місцевих бюджетів.
 Сергія Рудика міністра оборони щодо невідкладного вирішення проблемного питання будівництва першої другої черги 129-квартирного житлового будинку місті Черкаси вулиці Грушевського, 97/3 військовослужбовців Збройних Сил України.
 Сергія Рудика міністра екології природних ресурсів України, тимчасово виконуючого обов'язки голови Державної служби геології надр щодо невідкладного врегулювання питання безперебійної діяльності комунального підприємства "ВодГео" місті Сміла Черкаської області.
 СергіяКапліна голови Державної регуляторної служби України щодо перевірки фактів порушення виконавчим комітетом Полтавської міської ради Закону України "Про засади державної регуляторної політики сфері господарської діяльності" при підвищенні тарифів проїзд громадському транспорті міста Полтава.
 СергіяКапліна заступника голови Державного агентства лісових ресурсів України щодо регулювання діяльності сфері мисливського господарства, пов'язана із мисливським собаківництвом контролем підготовкою собак полювання.
 ОлегаОсуховського Генерального прокурора України, Міністерства внутрішніх справ, голови Національного агентства України питань запобігання корупції, міністра юстиції щодо відновлення майнових прав інвалідів дитинства.
 ПавлаДзюблика Прем'єр-міністра, тимчасово виконуючої обов'язки міністра охорони здоров'я щодо тотального дефіциту вакцин лікувально-профілактичних закладах Житомирської області.
 ПавлаДзюблика міністра екології природних ресурсів щодо вирішення критичної ситуації, склалася утворенням, накопиченням, зберіганням, переробленням, утилізацією захороненням відходів.
 АндріяШипка міністра соцполітики, голови правління Пенсійного фонду щодо встановлення справедливих пенсій.
 ОлександраБригинця Прем'єр-міністра, начальника Головного Управління Держпродспоживслужби місті Києві, Київського міського голови  щодо грубого нехтування Законами України морально-етичними засадами суспільства при рекламі тютюнових виробів зупинках громадського транспорту.
 ОлександраБригинця Прем'єр-міністра, міністра інфраструктури,  виконуючого обов'язки голови правління публічного акціонерного товариства "Українська залізниця" щодо неналежного обладнання пандусами переміщення пасажирами валіз вокзалах України, зокрема Столичному; неналежної вентиляції вагонах потягів зимовий весняний періоди; проблем мовною ситуацією спілкуванні пасажирами.
 РобертаГорвата міністра закордонних справ України щодо надання правової дипломатичної допомоги, захисту прав свобод громадянина України Чікоша Едварда.
 АндріяПомазанова Прем'єр-міністра щодо вжиття заходів, спрямованих забезпечення здійснення ремонтних робіт автодоріг Здолбунів-Глинськ-Стеблівка ділянці 4+300 км - 8+400; О-180804 Залібівка Півче-Мізоч-Копиткове ділянці Мізоч-Півче; О-180804/М-06/Глинськ-Здовбиця-Новосілки ділянці км 7+200 - км 9+500.
 ОлександраВілкула Національного банку України, міністра фінансів України щодо забезпечення парламентського контролю стосовно структури динаміки збільшення зовнішнього боргу України можливих невідворотних негативних соціально-економічних процесів.
 ОлександраВілкула Прем'єр-міністра України, міністра соцполітики щодо парламентського контролю застосування Постанови Кабінету Міністрів України 21 лютого 18 року № 103 "Про перерахунок пенсій особам, звільнені військової служби деяким іншим категоріям осіб" забезпечення законного права перерахунок пенсій усіх категорій військовослужбовців ветеранів.
 Ярослава Маркевича Генерального прокурора України щодо забезпечення швидкого, повного, об’єктивного неупередженого розслідування кримінального провадження.
 Ярослава Маркевича директора Національного антикорупційного бюро України щодо надання інформації.
 Борислава Берези міністра юстиції щодо включення складу ліквідаційної маси будівлі, складу якої входить захисна споруда цивільного захисту.
 Олександра Домбровського Прем'єр-міністра щодо встановлення побутовим споживачам індивідуальних приладів обліку газу.
 Миколи Паламарчука заступника голови Національної поліції - начальника Головного управління Національної поліції місті Києві щодо неповідомлення представником поліції свого прізвища, посади, спеціального звання неLпред'явлення службового посвідчення.
 Групи народних депутатів голови Хмельницької обласної держадміністрації щодо необхідності фінансування обласного бюджету 18 рік капітального ремонту відрізку дороги селі Шекеринці Ізяславського району Хмельницької області.
 Групи народних депутатів міністра інфраструктури щодо відновлення руху поїзду маршрутом Шепетівка- Івано-Франківськ-Шепетівка.
 Групи народних депутатів Прем'єр-міністра, тимчасово виконуючої обов'язки міністра охорони здоров'я, міністра фінансів щодо збільшення обсягів видатків, спрямованих закупівлю оклюдерів, необхідних здійснення ендоваскулярного лікування вроджених вад серця.
 ПавлаКишкаря Генерального прокурора щодо дотримання законодавства слідчим прокуратури Харківської області Каліної під час досудового слідства. 
 Юрія Бублика міністра освіти науки України недопущення порушення прав педагогічних працівників міста Полтави виділення додаткових коштів державної освітньої субвенції, необхідних повернення їм надбавки престижність педагогічної праці належний рівень.
 Анни Романової до міністра освіти науки України щодо недопущення припинення інноваційної освітньої програми "Інтелект України".
 Анни Романової до міністра культури щодо діяльності державних підприємств туристичної сфери, підпорядкованих Міністерству культури України.
 Максима Полякова Генерального прокурора щодо перевірки законності надання державними установами підприємствами послуг безоплатній основі.
 Групи народних депутатів Прем'єр-міністра України щодо усунення перешкод відновленні пенсійних інших соціальних виплат мешканцям селищ Травневе Бахмутського району Гладосове Горлівського району Донецької області.
 Групи народних депутатів Прем'єр-міністра України щодо моніторингу ефективності прозорості використання коштів міжнародної технічної допомоги, наданої Україні Європейського Союзу міжнародних фінансових організацій протягом 1991-2017 років.
 Віктора Романюка Генерального прокурора України, директора Національного антикорупційного бюро України щодо бездіяльності правоохоронних органів розслідуванні кримінальних проваджень, відкритих стосовно групи пов'язаних осіб причетних створення злочинного режиму Віктора Януковича.
 Віктора Романюка міністра внутрішніх справ України щодо примушування участі страйку студентів Національного медичного університету імені Богомольця, вчинене керівництвом університету метою збереження існуючих корупційних схем потоків.
 ВолодимираПарасюка Прем'єр-міністра, міністра соціальної політики щодо перегляду розміру державної соціальної допомоги особам інвалідністю дитинства дітям інвалідністю.
 ВолодимираПарасюка глави Адміністрації Президента України, Прем'єр-міністра, віце-прем’єр-міністра - міністра регіонального розвитку Геннадія Зубка щодо впровадження механізму контролю нагляду рішенням органів місцевого самоврядування.
 Оксани Білозір голови Державної служби спеціального зв'язку захисту інформації України, голови Служби безпеки щодо оцінки можливих загроз знищення інфраструктурних об'єктів, забезпечують стаціонарний телефонний зв'язок недопущення ризиків національної безпеки України.
 ЮріяТимошенка  до міністра оборони щодо надання статусу учасника бойових дій. 
 ЮріяТимошенка міністра екології природних ресурсів щодо забезпечення екологічної безпеки громадян села П'ядики.
 Юрія Дерев'янка виконуючого обов'язки голови Державної фіскальної служби щодо необхідності надання копій розпорядження Головного управління Державної фіскальної служби Івано-Франківській області номер 11-р 19 січня 2018 року "Про вжиття заходів" Плану заходів щодо організації проведення контрольно-перевірочних заходів суб'єктів господарювання, здійснюють діяльність місцях масового відпочинку громадян протягом новорічно-різдвяних свят 2017/2018 років.
 ВікторіїВойціцької виконуючого обов’язки голови Фонду державного майна України щодо договору купівлі-продажу ПАТ "Дніпроенерго" ДТЕК ХОЛДІНГЗ ЛІМІТЕД.
 колеги, цьому завершила оголошення 248 запитів народних депутатів України, час зареєстровані Верховній Раді України. маємо п'ять хвилин перерви. нас надійшло 2 звернення, sorry, 3 звернення народних депутатів України щодо того, незадоволені відповідями свої запити.
 надаю зараз слово Лещенку Сергію, 3 хвилини, потім  Ігорю Шурмі – 3 хвилини.
 Сергія Лещенка надійшло 2, вкладіться, ласка, 3 хвилини. Дуже дякую.
  
 
 ЛЕЩЕНКО С.А.
 Доброго дня, Україно! історія, вже наприкінці минулого року проводив зустріч виборцями населеному пунктіЗабір'я Києво-Святошинського району брав участь віче, стосувалося фактично шахрайства, підробки боку сільського голови, рішення територіальну громаду. відбувалося прямо сходах сільської ради, мороз сільська голова навіть неLпустила своїх, свою спільноту, свою громаду приміщення, їм належить, того, неLдопустити викриття її шахрайських дій.
 Мною було направлене звернення, відкрито провадження. само обласна адміністрація Київської області неLлегалізувала рішення, питання розслідується поліцією Києво-Святошинському районі. один приклад того, українські громадяни здатні об'єднуватися, здатні виходити протестами завжди небайдужість громадян, здатна зупиняти шахрайські рішення, само змінювати життя краще рамках громади, всієї України.
 Ну, користуючись тим, маю нагоду виступити сьогодні, хотів само повідомити громадян України, що, обіцяли, нами зареєстрований законопроект позбавлення української спецслужби непритаманних функцій. Законопроект інституційне посилення спроможності СБУ, займалася тими справами, якими повинна займатися Служби безпеки цивілізованій європейській країні. неLзаймалася рекетом бізнесу, неLзаймалася вимаганням грошей, неLзаймалася обшуками українськихайтішників, світ цінуються, скрізь світі запрошені. замість того, створити українським айтішнікам максимально сприятливі умови, їм влаштовують маски-шоу, обшуки, вилучення техніки, вилучення грошей всього іншого, унеможливлює роботу українських підприємств.
 Отже, запам'ятайте законопроект 8057, внесений підписами групидепутатів-єврооптимістів, код доступу чесної справедливої спецслужби. маємо підтримку цього законопроекту боку Офісу НАТО Києві, прямо своєму листі само сказав, вимагають обмежити функції СБУ, тим, чим займаються спецслужби цивілізованому світі, неLмало жодного відношення кримінальних справ щодо бізнесу, щодо званого фінансування тероризму, під цією статтею займаються просто вимаганням грошей.
 знаєте, цього відбулося? цього відбулося підписом адвокатів першого заступника глави СБУДемчини, мене відкрили кримінальне провадження. цього неLбоюся, вважаю, визнання того, наші заходи захисту українського бізнесу працюють, відкриття недоброчесних діянь СБУ, працюють те, було припинено. само вважаю, лише посилює позицію.
 Тому, ласка, маємо об'єднатися навколо того, СБУ перетворити справжню спецслужбу європейської країни. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, 2 хвилини продовжую засідання Верховної Ради.
 зараз надається слово ІгорюШурмі, само, Сергій Лещенко звернувся президії заявою те, незадоволений відповіддю свій депутатський запит. Прошу, пане Ігоре.
  
 
 ШУРМА І.М.
 громадяни України! Влада підтримується народом, її поважають випадку, взаємодія між Президентом, Кабінетом Міністрів Верховною Радою, євзаємо… проводиться із взаємоповагою. маємо сьогоднішній день? може розраховувати Верховна Рада повагу серед людей, якщо працівниками Кабінету Міністрів нема жодної поваги депутатського корпусу?
 можна назвати, депутатський запит 12 квітня 2017 року, був озвучений трибуни Верховної Ради те, регіонів, лікарень, медичних установ приходять сигнали те, поставляютьсяпротерміновані ліки, неможливо використовувати? запит приходить відповідь через 2 місяці Міністерства охорони здоров'я те, відповідно міжнародних угод закупівлі здійснюються мінімальним терміном придатності, неLменше 15 місяців 75 відсотків загального терміну придатності.
 цього через рік, через 10 місяців приходить відповідь Державної аудиторської служби України. тепер зрозуміло, чому мовчали. Встановлено, міністерством є допущено ряд порушень. Не проведено відповідного моніторингу рівня забезпечення закладів охорони здоров'я перерозподілу заміни закладів залишку лікарських засобів, термін придатності яких був обмежений. привело того, сьогоднішній день зіпсувались знищені ліки, знаходились закладах охорони здоров'я складах державних підприємств суму 18 мільйонів гривень!
 Відповідно Державна аудиторська служба свої документи виявленими порушеннями направляє Головному слідчому управлінню Національної поліції України, інформується Головне управління контррозвідувального захисту інтересів держави сфері економічної безпеки Служби безпеки України, Генеральну прокуратуру України.
 є відповіді?! є відповіді? собі уявляєте, сьогоднішній деньпротерміновані ліки. Нема чим лікувати. Більше того скажу, неLє випадково. 2017 році неLпоставлено жодних ліків грошей, виділені 2017 рік. Жодних ліків! Чекають діти, чекають дорослі, превеликий жаль помирають, тих ліків нема. реакції нема. нема поваги виявлених фактів, неLпритягуються відповідальності. наслідок т.в.о. міністра, без громадянства без освіти, звітує забезпечення вакцинами кору. Пам'ятаєте, померла дитина Краматорську колись? тепер вчора померла дитина Сумах. відповідає? запит тих, контролює міністерство…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, закінчилися цьому виступи рубриці "Різне" наших колег.
 зараз оголошую 30 хвилин перерву нашому засідання. відразу перерви розпочнеться запис народних депутатів України, мають бажання зацікавленість виступити рубриці традиційній п'ятничній різних питань.
 вас інформую, перерви засідання Верховної Ради України продовжить моя колежанка, пані віце-спікер Оксана Сироїд.
 Перерва 30 хвилин. зустрічаємося потім продовження нашого засідання. Дякую.
  
 
  
 Веде засідання заступник Голови Верховної Ради України
 СИРОЇД О.І.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Продовжуємо роботу. прошу всіх депутатів зайти залу. Зараз,зараз. Ну, депутати заходять. Давайте декілька хвилин.
 Так, прошу депутатів підготуватися, прошу провести запис виступів "Різному".
 Запрошую слова народного депутата Барну.
  
 
 БАРНА О.С.
 Слава Ісусу Христу! український народе, можемо багато говорити патріотизм, вищою мірою цинізму є факт, коли, прикриваючись європейськими цінностями, вектором вибору, продаються деякіпсевдопатріоти кошти московсько-азіатської орди. самі говорять патріотизм, фінансують акції розколу України кошти "білого" олігарха Януковича ФСБ Росії, його посіпаки Курченка. говорять дуже красиво депутатську етику, відверто брешуть очі своїм колегам маніпулюють українським народом. говорять пріоритетність забезпечення війська, велику повагу військових, час обзивають, матюкають кидають каміння наших ветеранів АТО працівників правоохоронних органів. говорять боротьбу корупцією, незалежність судової системи, час пікетують суди, час пікетують Генерального прокурора приміщення те, викриває злочинну схему, фінансування антиукраїнських акцій центрі України кошти ФСБ Росії.
 Тому, очевидно, оце збіговисько, є перед Верховною Радою, перекрило вулицю Грушевського, неLє волевиявлення українського народу. Гляньте палатки, скільки є осіб. Оцей зоопарк путінський, гадаю, потрібно вже вирішити, має робити повинні зараз прибрати відти палатки. бачимо, нікого немає. Так, припинено, перекрито спецслужбами України потік фінансових ресурсів ту  проплачену акцію тих проплачених козачків, є, перекритий канал спецслужбами України, яким доставлялася сепаратистська пошта під іменем Дангадзе, кошти сюди Україну. А, отже, зараз потрібно просто запросити киян впорядкувати центр столиці нормального життя наших людей.
 решті, мене зверталися педагоги, викладачі військово-патріотичного виховання, яким бракує палаток проведення військово-патріотичної гри "Сокіл" . давайте палатки організуємо віддамо нашим військовим, будуть проводити бойові навчання українських полігонах. їм якраз буде доречні. Україна – ми, неLті, верещать розколюють  державу.
 Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Вовка. Йому передав слово народний депутат Ленський.
  
 
 ВОВК В.І.
 Віктор Вовк, фракція Радикальної партії Олега Ляшка. громадяни, зимовій сесії Парламентська асамблея ОБСЄ минулого тижня відбулися спеціальні дебати питань роззброєння контролю непоширенням ядерної зброї. дебати відобразили зростаючу стурбованість світової спільноти можливістю ядерного конфлікту світі, зокрема контексті ядерних програм Північної Кореї Ірану.
 зазначалося під час дебатів, ядерний годинник, веде відлік часу ядерного апокаліпсису, повернувся часи холодної війни, позначки 1953 року. цьому зв'язку представник  Радикальної партії Олега Ляшка українській делегації своєму виступі наголосив необхідності усвідомити уроки історії нагадав парламентарям 56 країн членів ОБСЄ історичні уроки ядерного роззброєння України, невиконання   зобов'язань за  Будапештським меморандумом щодо безпекових гарантій  Україні, фактичний підрив режиму непоширення ядерної зброї внаслідок російської агресії дискредитацію міжнародного права цій сфері. розпаду СРСР Україна успадкувала  третій величині ядерний потенціал світі, 2,5 рази перевищував ядерний потенціал Великобританії, Франції Китаю, разом узятих.
 Усвідомлюючиекзистенційну загрозу боку Росії, Україна погодилася здати свою ядерну зброю лише обмін гарантії безпеки головних ядерних держав: США,  Великобританії Росії. агресія Росії проти України насправді підриває глобальний режим нерозповсюдження  ядерної зброї спонукає інші держави, вразливі зовнішніх загроз, розглядати ядерну зброю, легітимний засіб стримування зовнішньої агресії.
 сигнал посилає Північній Кореї, Ірану іншим? засадничим питанням Будапештського меморандуму було ядерне нерозповсюдження –  найважливіший аспект колективної безпеки світі. взагалі можна ставити під сумнів серйозність важливість цього фундаментального документа? буде довіряти міжнародній спільноті, закликає держави, прагнуть отримати ядерну зброю, відмовитися від  цієї мети обмін гарантії. Міжнародне співтовариство повинно жорстко відстоювати виконання Будапештського меморандуму  притягнення Росії відповідальності, інакше міжнародне право сфері непоширення ядерної зброї буде повністю дискредитоване, сама ідея безпекових гарантій, способу запобігання розповсюдження ядерної зброї. Радикальна партія Олега Ляшка твердо переконана, неLможна гратися питаннями, яких залежить доля людства.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова народного депутатаГаласюка.
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 ВікторГаласюк, фракція Радикальної партії Олега Ляшка. українці! Влада своєю недолугою економічною політикою довела країну того стану, вже із-за кордону почали диктувати, робити нашою землею, робити нашою мовою, робити нашими податками нашій країні? треба виправляти, треба розставляти свої місця того, економічна політика України працювала інтересах українців.
 цього робить фракція Радикальної партії? Згадайте Закон мораторій експорт лісу-кругляка, неLоброблену деревину неLвивозили України. відстоювали Олегом Ляшком, нашою командою, нашими однодумцями, жорстка, шалена критика лунала боку Євросоюзу, Президент обіцяв, вже вибороли прийняття цього закону його відмінити. давайте подивимося результати, неLлише захист екології. Лише попередній рік, перший повноцінний рік роботи мораторію, 2 мільярда гривень додаткових інвестицій прийшли тільки цю деревообробну галузь. Створені десятки тисяч нових робочих місць всій країні, 4 мільярди гривень зріснесировинний, підкреслюю, несировинний експорт деревообробної промисловості, додатково бюджетів надійшли півмільярда гривень податків. Оце є справжній приклад успішної проукраїнської промислової політики. закликаємо парламент, уряд проводити таку політику неLвиключення, правило.
 Інший приклад успішної промислової політики –  металургійний закон ініційований нашою командою Радикальної партії: підвищення втричі вивізного мита металобрухт. дозволив зберегти понад 30 тисяч робочих місць українцям, зберегти понад півтора мільярди доларів США валютної виручки завдяки цьому забезпечити стабільність гривні, неLдати їй падати відносно долара, неLдати цінам зростати крамницях.
 чуємо таку саме жорстку критику відношенню законопроекту "Купуй українське, плати українцям". критика є абсолютно несправедливою, закон надасть законні, чесні, справедливі, економічні переваги продукції українського виробництва. Так, Сполучені  Штати Америки роблять 1933 року, так, роблять Європі, встановлюють вимоги щодо мінімального рівня локалізації. Хочеш продавати державні закупівлі - будуй  завод країні роби свою продукцію дешевою. здешевить імпорт, дасть додаткові інвестиції  країні, принесе додаткові надходження бюджету, зробить економіку міцнішою, неLослабить її.
 треба повністю змінювати зміст економічної політики держави. Не набирати кредити МВФ, будувати міцну власну промисловість підвищувати реальні доходи громадян. те, пропонує команда Радикальної партії.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Запрошую слова народного депутатаДолженкова. Йому передав слово народний депутат Мірошниченко.
  
 
 ДОЛЖЕНКОВ О.В.
 колеги! громадяни України! першу чергу саме вас звертаюсь, оскільки зала майже пуста. хочу вашу увагу звернути стосовно дуже важливого питання – пенсійного забезпечення громадян України.
 1996 році держава Україна  прийняла Конституцію, якій зазначила, держава гарантує пенсійне забезпечення. будь-які прояви дискримінації, дискримінаційного відношення громадян незалежності їх майнового стану, політичних сподівань, релігійних сподівань неLбудуть відбуватися. Але, жаль, сказане положення є лише декларацією. сумом вимушений констатувати певні, досить кричущі факти, неLзвертає увагу чинна влада неLхоче  навіть  нас слухати.
 Під час збройного конфлікту  2014 року території неконтрольованих територій проживало 1,2  мільйони пенсіонерів, при цьому видаткова частина Пенсійного  фонду  складала 28 мільярдів гривень. Уряд Яценюка евакуював державні установи вимагав отримання довідок, і, зокрема, пенсіонерам. Довідки 1,2 мільйонів громадян оформили 950 тисяч, 2015 році підставі довідок отримували пенсію.
 урядГройсмана, неLдовго думаючи, вирішив, дуже занадто  багато сплачує держава Україна зазначеній категорії населення, фактично ініціював процедуру верифікації. означає? означає, якщо  громадянин України, має право пенсійне забезпечення, постійно неLпроживає контрольованій території, неLмає права пенсійне забезпечення. легкої руки шляхом прийняття відповідної Постанови  356 Кабінету Міністрів України 2016 році 400 тисяч пенсіонерів були позбавлені права пенсійне забезпечення. ніхто  неLговорить.
 400 тисяч пенсіонерів – 13 мільярдів гривень, словамиРізаненко Реви – економія Пенсійного  фонду України. вихвалялися те, цьому році йде переконання… перевиконання власних надходжень – 50 мільярдів гривень. є економія українських громадянах. Ось відношення чинної влади, ось замовчення дійсно нагальних потреб громадян України.
 жаль, чинна влада розділила громадян України поставила їх залежність того, постійно мешкають. винуваті  громадяни України, є похилого віку, неLможуть фізично бути мобільними переселитися контрольовану територію, винуваті тому, проживають цих територіях опинилися вирі цих подій? Але, жаль, чинна влада скасувала практику виплат підставі довідок, требує принизливої…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Головка. Йому передав слово народний депутат…
  
 
 ГОЛОВКО М.Й.
 Михайло Головко, Всеукраїнське об'єднання "Свобода". колеги народні депутати! Мене обурює факт неLтільки мене, багатьох депутатів, світ намагається допомогти Україні, застосувати санкції ворога, агресора, Московії, наша українська держава, наша українська влада навпаки – нарощує торгівельно-економічні відносини Російською Федерацією. минулий рік торгівля зросла і, жаль, тепер Росія є найбільшим торгівельним партнером, складає 37 відсотків всіх торгівельних відносин нашою державою. Тобто світ застосовує санкції, наша влада їх навпаки – сприяє економці розвитку Російської Федерації, їхньому агресору.
 Хочу сказати, є явна загроза знищення цілої галузі, сторони влади неLзроблено жодного кроку того, захистити власного виробника. Москва інтенсивно починає захоплювати хімічний ринок нашій державі, посилаючи сюди селітру аміачні міндобрива, використовуються нашого сільського господарства, практично підлягають під знищення майже заводи українській державі, є практично стадії закриття, 50 тисяч українських сімей можуть залишитися без роботи. російські компанії, вже є практично монополістами, "ЄвроХім", "Уралхім", становлять майже більше 50 відсотків їхніх товарів ринках України, чому, чого дожилися. Незважаючи те, вимагали ввести санкції, практично демпінг хоча антидемпінгові ціни, антидемпінгові санкції, щодо російських товарів, жаль, цього владою неLбуло зроблено. Ешелони далі їдуть територію України. Українці залишаються без роботи, втрачаємо податки, 2 мільярди гривень отримала держава збитки минулий рік, бездіяльність цієї нашої влади.
 піднімали питання Кабміні. Є рішення Міністерства економіки, але, жаль, ніхто, закривають очі. Розуміючи, компанії, російські, причетні і, речі, СБУ дало відповідь, причетні фінансування терористів, закривають очі. Неприпустима ситуація, знищується ціла галузь хімічна, свій час Росія знищила нафтопереробну галузь, тепер вже черзі хімічна галузь. залишимося без цієї промисловості, люди залишаться без роботи, неLбуде гривні одної надходження податків нашого бюджету. кошти сьогодні, мільярди, вивозяться України Російської Федерації. закликаємо імені народних депутатів негайно ввести антидемпінгові заходи, українські товари неLможуть конкурувати Росією, вони  обдурюють кодифікацією. Більше того, ціна їхнього газу природного є 70 доларів, газ, жаль, коштує 310, наше виробництво неLє конкурентним порівняно ними.  маємо вжити  антидемпінгові заходи, заборонити ввезення їхньої продукції територію України,  захистити власного виробника, захистити наші працюючі українські сім'ї платили податки Державного бюджету…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 запрошую слова народного депутатаСпориша.
  
 
 СПОРИШ І.Д.
 ведуча, народні депутати! Звичайно,  хотілося насамперед мені свій виступ розпочати щойно завершеної  прес-конференції Москви нашого втікача Януковича, сказати декілька слів, 4 роки, втік країни 4 роки неLможе відхекатися. знаєте, позорище, щойно… дивилися нашим каналам, думаю, це, дійсно, позор всім. хотілося б, наша громадськість України правильно сприйняла, людина, втекла, ллє грязь Україну сидить Москві, ну хотілося б, все-таки  його судили. дуже… думаю, захист, разом ним був, підло ставиться неLдо… неLвиконує свої обов'язки, України. моє враження.
 хотів звернутися до  нас, народних депутатів, ми  неLходимо роботу. Давайте скажемо, да, неLходимо роботу. скажу, ми, народні депутати,  післямайданівські,  позорно, все-таки вчора отримували зауваження спікера. вчора правильно, нікуди неLдінемося, спікер зірвався, але… бачили, канали  почали показувати – ну тут, думаю, якщо це  нас буде дальше відношення, то, Бог його знає, давайте тоді, дійсно,  можливо  перевибори потрібні.  Не слід нас  Верховній Раді  тримати, правильно.
 Ну, кажу себе справедливо. Але, разом тим, йдемо зараз працювати комітети, округа. перше, хотів сьогодні, нас, чули уряд наш, хотілося деякі зауваження пропозиції сказати.Да, мені прийшлося підійти віце-прем'єра нашого Геннадія Григоровича Зубка із просьбою, все-таки наш, мій район Вінниччині, Чернівецький район, деякі села – Березівка, Мазурівка, самі Чернівці, районний центр, уже роками мільйони вкладені землю, 92 відсотки коштів вкладені, проведена газифікація інше, ніяк неLможемо підвести декілька кілометрів газопроводу.
 думаю, все-таки пообіцяв Геннадій Григорович, хотів дуже подякувати йому те, звернув увагу мій округ. нас все-таки получають люди субсидії, газифікація сіл зв'язку субсидіями вигідна, хоч неLговорили. людей дровами палити –  важко.
 Надіємося тільки злагоджену роботу, об'єднаємося давайте разом працювати благо нашої країни. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Тетерука.
  
 
 ТЕТЕРУК А.А.
 пані головуюча, колеги народні депутати, український народе, можна було присвятити виступ тим досягненням, маємо, виграємо суди Російської Федерації країни-агресора, неLплатимо ганебні 50 мільярдів доларів контракту "бери плати". можемо говорити постачання летальної зброї, політика. хотів звернутись безпосередньо тих громадян, досі вагаються неLпереходять те, аби почати спілкуватись українською мовою – мовою країни, якій дуже багато поважних людей, талановитих людей жили, творили, любили, писали дуже чудові оповідання.
 зараз настає момент, залі будемо приймати законопроект державну українську мову. без зусиль кожного нас, без власного бажання опанувати українську мову процес просто неLбуде мати прогресу.
 І, користуючись нагодою, дуже прошу розпочати себе, день днем, слово словом використовуватинайспівучущу мову світі, найчарівнішу мову. Збагачувати свій щоденний лексикон опановувати українську мову. Ваше життя може заграти абсолютно новими фарбами, будете розуміти, наскільки чудово використовувати українську мову повсякденному спілкуванні. плекаю надію, процес буде доставляти задоволення. будете тішитись того, здатні зробити. неLзабувайте, кожного дня робити кроки. Вчіть українську мову. Любіть її. хай приносить масу задоволення.
 Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякуємо.
 Запрошую слова народного депутата Рудика.
  
 
 РУДИК С.Я.
 мої виборці, звертаюсь першу чергу вас, вже неLраз вже говорив колег, майже яких нема залі, великому рахунку немає чого звертатися. дуже важливому питанні, хвилює абсолютну більшість жителів найбільшого міста, 198 виборчого округу міста Сміла.
 Буквально два тижні цієї трибуни виступав приводу хронічних переривів постачанні тепла, потім сміття, от, нарешті, дійшли води. Дякуючи Богові погодним умовам, час неLбуло жодноїперерізки тепла, було взагалі скотство відношенню людей -відрізати тепло при таких мінусах. 7:30 ранку отримав повідомлення своєї помічниці те, кінця сьогоднішнього дня місті заплановано відключення води. знаєте через що? Через те, Міністерство соціальної політики 15-го року винне 4,3 мільйони гривень різницю тарифах населенню, 15-го року! Мало того, Мінсоцполітики винне, грудня 17-го лютий 18-го тепер вже накопичився інший борг 1,6 мільйонів гривень, має виплатити Міністерство фінансів, пільги субсидії. Уявляєте, містечка, воді мати борг 4,6 1,3 мільйони гривень?! страждає? страждають люди.
 Смілянська міська рада - розумію, чому робить, - шукає вихід із цієї ситуації. Варіант перший: пропонується підвищити тариф. Не підходить. Варіант другий: пропонується вмикати воду 2 години зранку ввечері. Не підходить. Почали перевіряти підприємство. речі, понеділка починають перевіряти підприємство, надає послугу воді водовідведенню "ВодГео". Дасть Бог, знайдуть відповідь запитання: куди діваються кошти?
 колеги, звертаюсь, користуючись нагодою. розумію, нема міністра фінансів, міністра соціальної політики. окремо ними зустрінуся наступному пленарному тижні. Не доводіть гріха. Заплатіть борги держави місцевому самоврядуванню, такеле-еле живе місті Сміла.
 Користуючись нагодою, звертаюсь міської влади, дов.о. голови Синьогуба Костянтина всього виконкому. вас 6 числа буде засідання виконкому. Знаю, є бажаючі підняти тариф. Прошу вас, неLробіть цього. Люди неLмають нести відповідальність недолугі дії влади. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова народного депутатаАрешонкова.
  
 
 АРЕШОНКОВ В.Ю.
 пані головуюча, колеги народні депутати! Хочу повернутись подій грудня 2017 року, запалі підготовки обговорення прийняття Бюджету 2018 рік якось непомітно пройшла подія, викликала незадоволення, збурення багатьох людей, громадян нашої держави, працівників галузі лісового господарства. Мова йшла звану стратегію нову концепцію, хотів прийняти уряд стосується подальшої державної політики галузі лісового господарства.
 Хочу нагадати, одна позицій цієї стратегії концепції – було залучення приватного сектору, приватного капіталу діяльність підприємств лісової галузі. Були мітинги, були пікетування, були незадоволення людей. цього часу мені незрозуміла позиція уряду, буде прийматися якась стратегія, якою саме буде? нагадую, указ Президента, був прийнятий, тільки призупинив дії. уряді, наскільки знаю, існує експертна група, готує цю нову стратегію. хотів, нею була ознайомлена громадськість, теза, була цій стратегії, непотрібне обговорення участю громадськості, вважаю абсолютно неприйнятною.
  Наступне. знаю, цій сесійній залі присутні політичні фракції, підтримують позицію посилення соціального захисту громадян, постраждалих аварії ЧАЕС. тим, є авторами, співавторами законопроектів, звертаюсь зараз керівників фракцій прошу вас імені Асоціації народних депутатів чорнобильців 12 березня, 19 березня під час Погоджувальної ради наполягайте внесенні порядок денний законопроектів, підтримають громадян, постраждалих аварії ЧАЕС, особливо питання врегулювання харчування дітей , пенсійне забезпечення далі.
 одна теза, колеги. Дорога Білорусь. Вчора було озвучено, посилюємо контакти між Україною Республікою Білорусь. Скажіть, будемо літати виключно гелікоптерами? траса Могилів - Хмельницький ній неLможна вже проїхати.
 завершення. колеги чоловіки-депутати, закликаю вас - напередодні 8 Березня, - будьмо толерантними, шануймо наших жінок. Вчора те, було ефірі "112", неLличить чоловікам…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд.
  
 АРЕШОНКОВ В.Ю. Були звинувачення, дуже такийнетолерантній, некрасивій формі адресу наших колег-депутаток. хочу сказати, що, чоловіки…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 запрошую слова народного депутатаМосійчука, Радикальна партія. Прошу.
  
 
 МОСІЙЧУК І.В.
 ІгорМосійчук, Радикальна партія Олега Ляшка. минулий тиждень наша залізна команда їздила країною зустрічалась виборцями. Олег Ляшко відвідав Харків, Маріуполь, Запоріжжя, Дмитро Лінько – Івано-Франківськ, відвідав Рівненщину, Житомирщину. Скрізь зустрічались людьми. переважно зустрічався мешканцями сільських районів, яких два найболючіших питання. Одне питання – робити молоком коровою. уряд, неLдивлячись те, продовжив, вірніше, віртермінував введення дію положень асоціації ЄС, якої молоко селян приймати неLможна, рівно наполягає цьому, селяни просто обурені.
 наша команда наполягає необхідності введення державної програми захисту української молочної промисловості, українських селян, української корови кожному подвір'ї. надважливо.
 Друге питання - питання власності землю. Різного роду аферисти, "скоцики-шмоцики"  під виглядом аграрних партій створюють політично фейкові проекти, головне завдання яких – пройти сюди, парламентський зал, продати українську землю. стверджую. Наше завдання – зробити так, українська земля належала українському селянину, українському фермеру. задля цього ініціативою нашої фракції Радикальної партії Олега Ляшка зареєстровані зміни Конституції, передбачають, сільськогосподарським устроєм селі буде виключно фермерство.
 Інша важлива зустріч, відбулася минулого тижня, колегою по  фракції Радикальної партії Олега Ляшка Валерією Заружко зустрілися шахтарями Селидового. міністра неLбуло, відповідати нікому було. люди доведені відчаю, люди голодують, люди самопідпалюються, відбуваються насправді дуже дики речі. величезні пласти розроблені знаходяться власності сина Януковича, потім переходять іншим незрозумілим особам, неLрозробляється, Україна купує вугілля Америки Росії. Отут говорили країну-агресора збільшення торгівельного балансу, оце є збільшення.
 нарешті. Щойно закінчилася прес-конференція громадянина Януковича Москви. офіційно звертаюся, прошу вважати мої слова депутатським запитом, Служба безпеки перевірила видання, телеканали, транслювали її. була інформаційна…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд.
  
 МОСІЙЧУК І.В. …проти української держави. бегемот, втік Ростов, затопив країну кров'ю, неLмає жодного права бути ефірі українських каналів ЗМІ.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякуємо.
 Запрошую слова народного депутатаКірша.
  
 
 КІРШ О.В.
 ОлександрКірш, "Народний фронт", місто Харків. панове, відомо, наприкінці минулого року прийняли закон, яким заборонено встановлення таких лічильників, являються суттю комуністичними, тобто лічильник газу працює один під'їзд один будинок. з'явилась нова проблема. вступу цього закону дію постачальники газу вже встигли встановити значну частину таких колгоспних лічильників.
 мої  постійні звернення "Харківміськгазу" посадовці цього  підприємства відповідають, демонтувати лічильники неLзбираються. бідні люди неLмають змоги сплачувати газ, тим більше газ, м'яко кажучи, неLнайвищої якості, своїх багатих сусідів, зовсім неLекономлять. Непоодинокі випадки навіть, хтось будинку займається самогоноварінням, рахунок чого рахунки платіжках зростають всіх мешканців. Так, зрозуміло, неLмає бути.
 Найближчим часом виступлю законопроектом, зобов'яже постачальників газу демонтувати такізагальнобудинкові загальнопід'їздні лічильники газу власний рахунок, тобто рахунок цього підприємства, неLрахунок людей. Пропоную усім бажаючим депутатам приєднатися цієї законодавчої ініціативи, ситуація склалася неLлише місті Харкові, всій Україні. 
 хочу поінформувати мешканців будинків, такізагальнобудинкові лічильники вже встановлені. разі, якщо вашому будинку лічильник загальнобудинковий загальнопід'їздний, раптом чомусь вийде ладу буде абсолютно випадково кимось пошкоджений, встановлювати новий заагльнобудинковий  лічильник газова компанія неLмає права, їй заборонено.
 Хочу  підняти одну важливу міста Харкова проблему. Збираються закрити спеціалізовану медико-санітарну частину № 13, знаходиться місті Харкові, території  П'ятихаток. Наразі є інформація, медичний заклад можуть закрити передати відання Міністерству освіти науки України. чого освіта наука, закривається єдиний медичний заклад П'ятихатках, дуже відокремлені цього міста?
 Дев'ятого лютого направив депутатський запит із цього приводу  Прем'єр-міністрові, міністру освіти науки виконуючій обов'язки       міністра охорони здоров'я щодо недопущення такого закриття. Медсанчастина № 13 надає медичну допомогу близько 10 тисячам людей, П'ятихатки є досить віддаленим районом Харкова. закриття цього медичного закладу, разі закриття, люди неLзможуть швидко дістатися іншої лікарні.
 Прошу відповідні міністерства звернути увагу мої запити, врахувати інтереси десяти тисяч харків'ян неLдопустити закриттяспецмедико-санітарної частини № 13. Спасибі увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Кириченка, прошу. мене написано Кириченко. Перепрошую,Купрієнко прошу.
  
 
 КУПРІЄНКО О.В.
 колеги, вчора Україна схилила голови пам'ять найстрашнішої трагедії світу, найстрашнішої трагедії цивілізації. 1943 році, 75 років тому, фашистами було спалено вщент, стерто лиця землі ціле містечко,містечко Корюківка, більше 7 тисяч людей згоріли живцем, закатовані, розстріляні.
 народився виріс селіСмяч, Сновського колись,  Щорського району, якихось 25-30 кілометрів, якщо напряму Корюківки, далекому 1970 році, маленьким пацаном, школярем збиралися Хатинь екскурсію. Бабуся питає, чому Хатинь, чому неLКорюківка? кажу, Корюківці? Каже, її всю спалили, бачила. Розкажіть, бабусю, розказує, кінці зими німці сказали, спалять Корюківку, ніхто неLвірив. 1 березня запалало, горіло так, було видно 30 кілометрів, горіло тиждень повітрі стояв запас горілого тіла. Ховалися всюди, мого 6-річного батька ховали під піччю, чекали прийдуть, неLприйшли. пам'ятаємо все? пам'ятаємо, зобов'язані пам'ятати. зобов'язані цю пам'ять передати нашим нащадкам, нашим дітям, нашим внукам.
 Найстрашніша трагедія всю історію. Більше 7 тисяч мирних жителів, основному діти, люди похилого віку, жінки. Розстрілювали дітей під час того, їх годувала мати грудьми, кидали полум'я, горіли. можна забути? Ні. треба увіковічити? Так.
 влада почала роботи будівництва меморіалу, роботи неLзакінчені. сьогоднішній день неLвистачає 50 копійок кожного громадянина України, закінчити меморіал.
 прошу Апарат Верховної Ради оформити мій виступ депутатським звернення міністра культури, Міністерства фінансів, бюджетного комітету, Прем'єр-міністра, Президента України виділення коштів добудовуКорюківського меморіалу пам'яті всіх жертв…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Прошу завершити. Дайте, ласка,  завершити.
  
 КУПРІЄНКО О.В. …всіх жертв України. таких містечок декілька сотень всій Україні.
 Народ, неLпам'ятаєте, неLмає майбутнього. пам'ятаємо. будемо пам'ятати. будемо жити. Хай живе Україна! Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.   Дякую.
 запрошую слова народного депутатаШурму. Шурма, прошу, народний депутат Шурма.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Звертаюсь своїх колег-депутатів, громадян України, напевно, непопулярною темою: чому немає поваги Верховної Ради, депутатів Верховної Ради? що, якщо люди дивляться репортаж, кого поважати? Пустий зал! Кого поважати, якщо пусто залі?
 Чому немає депутатів тут? тій причині, оця трибуна оцей зал неLстав площадкою професійних дискусій, прийняття професійних рішень, інтелігентних виступів взаємоповаги один одного. збираються представники людей.
 натомість маємо? Не попадеш жоден ефір. телебачення, знаєте, стало тим магнітом, тягне людей заради піару екран метою найгостріше сказати, якнайбільше образити. маємо наслідок? Оця трибуна замість того, була предметом дискусій обговорень, слугує того, дві хвилини прийняти обговорити медичну реформу. тепер люди, неї проголосували, кажуть: "Мамма Міа! Закривають заклади, скорочують лікарів!" Чому? неLбуло обговорення!
 Вчора. говоримо, Україна 135 місце 140 країн займає корупційності –надкорумпована держава! тема повинна –  корупції – була звучати трибуни. Люди мають почути, принаймні депутати хочуть покласти край. вийшло? дві  хвилини обговорили антикорупційний закон, кидали каміння адрес президентської ініціативи – нього, законопроект проголосували.
 обговорюємо закони – приймаємо, цього маємо  наслідки. пізніше йде? пізніше рівень культури зневаги падає планки.
 думаєте... Багато говорили висловлювання губернатора Москаля відношенню дот.в.о.міністра. скажу, знають, слідкує, неLє… є такий… опонент міністра охорони здоров'я. будучи згодним суті, сказав, абсолютно неLпідтримую цю форму, є неприйнятною.
 чому стало можливим? тій ложі всю Україну Прем'єр-міністр матом звернувся заступника. щомат-перемат звучить залі, рівень загальної культури депутатів падає плінтуса. скажу, те, вчора відбулося 112 каналі, є продовження того всього, слухають люди цих речей допускати неLможна.
 Знаєте, було добре, якби склад Верховної Ради признався: себе вичерпали, повинні жити неLсьогодення, майбутнього, давайте уступимо дорогу кращим.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова народного депутатаОстрікову.
  
 
 ОСТРІКОВА Т.Г.
 Доброго дня! ТетянаОстрікова, фракція "Самопоміч".
 уряд звіті своєму 17 рік звітує те, Україна піднялася рейтингуDoingBusinessаж цілих 4 пункти. Питання: людей відчув собі цю позитивну динаміку? головний очікуваний результат цих небачених реформ, економічне зростання добробут людей? формування середнього класу? Зростають статки тільки олігархів, топ-корупціонерів можновладців.
 перешкодами розвитку економіки вільного підприємництва є кілька речей – незавершена податкова реформа, жахливе адміністрування ПДВ блокуванням податкових накладних, дискреційний податок прибуток. Олігархи мають... малюють собі збитки виводять кошти офшори, платять рівно стільки податку прибуток, скільки домовились податковою. Середні підприємства мінімізують можуть, вижити. Малі підприємства дробляться наФОПів питають нас: скільки буде тривати? Відповідь рецепт дуже прості, є – скасування податку прибуток перехід оподаткування розподілу прибутку, голосування негайне парламенті законопроекту податок виведений капітал. Поки гроші, зароблені підприємством, працюють бізнесі, неLоподатковуються, вони... оподаткування відбувається тільки разі, власник розподіляє собі дивіденди. Напрацьований експертами, депутатами законопроект має бути негайно внесений Раду негайно нами ухвалений.
 відбувається сфері адміністрування ПДВ податковими накладними? Не дивлячись те, парламент зупинив дію цієї системи грудні, просто масово малий, середній бізнес, діяльність була заблокована вилучено обігові кошти. 
 Уряд  минулого тижня тишком-нишком приймає постанову новим порядком блокування. Постанова бланкова, неLмістить основних істотних умов, критерії будуть визначальними блокування податкових накладних, приховано віднесено  відкуп Державної фіскальної служби.
 офіційно попереджаю уряд: разі, якщо постанова буде вами опублікована "Урядовому кур'єрі", парламент більше неLбудемо реагувати виправляти ваші помилки. Хай підприємці вас виносять.
 Наступна проблема - втручання роботу підприємств представників силових структур. оцінками експертів, фіскальні втрати бюджету різних схем ухилення оподаткування складають 100 мільярдів гривень. Натомість подивилася офіційну статистику правоохоронних органах:  СБУ відшкодовано збитків державі минулий рік 1,6 мільйона, податкова міліція – 480 мільйонів, Національна поліція – 111 мільйонів. неефективно. підрозділи мають бути негайно ліквідовані тиск бізнес має бути припинений. маємо створити негайно один-єдиний аналітичний  орган фінансових розслідувань – фінансову поліцію. Відповідний законопроект є вже парламенті.
 Підсумовуючи, ліберальна податкова реформа, податок на…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд, ласка.
  
 ОСТРІКОВА Т.Г. …податок виведений капітал єдиний орган фінансових розслідувань повною відмовою силового тиску бізнес. те, створить середній клас добробут людей.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 запрошую слова народного депутатаКошелєву.
  
 
 КОШЕЛЄВА А.В.
 головуюча! український народ, колеги народні депутати! хочу привернути вашу увагу несправедливої ситуації, склалася із перерахунком пенсій військовослужбовцям, особам, проходили службу органах  внутрішніх справ.
 наприкінці 2016 року зв'язку із численними зверненнями громадських організацій окремих громадян через профільний комітет  Верховної Ради звернулася Кабінету Міністрів  України щодо  посилення соціального  захисту пенсійного забезпечення ветеранів війни колишніх військовослужбовців. Але, жаль, мої депутатські звернення міністерство надало лише формальні відписки та, суті, ніхто із чиновників неLвзяв себе жодної відповідальності провал соціальної політики. маємо результаті?
 необдумані непослідовні дії урядовців викликали масові мітинги доведених відчаю громадян всій країні. Чому люди, які, неLзадумуючисьсамовідважно жертвували своє життя здоров'я задля захисту територіальної цілісності, миру спокою нашої країни повинні йти крайні міри виборювати себе соціальний захист пенсійне забезпечення своєї держави? Проводячи популяризацію військової служби забезпечуючи роль національно-патріотичного виховання суспільстві, приклад подають урядовці молодому поколінню, юнакам дівчатам, відчайдушно борються незалежність нашої країни захищають наші кордони?
 Хоча урядовим рішенням передбачено набрання чинності 1 березня 18-го року Постановою 704 "Про пенсійне забезпечення осіб, звільнених військової служби", питання неLврегульовано комплексно неLподано жодної законодавчої ініціативи.
 закликаю уряд подати відповідний законопроект, гарантувати військовослужбовцям ветеранам належний соціальний захист відповідні пенсії. Радикальна партія наполягає, нашими ініціативами пропонуємо змінити соціальну політику частині захисту підвищення соціальних стандартів неLлише військовослужбовців, усіх українців. Забезпечити робочими місцями, забезпечити житлом, розбудувати належну підтримку української армії. Радикальна партія має чіткий план, розроблені відповідні законодавчі ініціативи, направлені забезпечення гідного життя громадян нашій рідній країні.
 увагу.  
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова народного депутатаВойціцьку.
  
 
 ВОЙЦІЦЬКА В.М.
 ВікторіяВойціцька, фракція "Об'єднання "Самопоміч". хочу наголосити тому, учорашнього дня Росія відкрила один фронт нашій війні – війні Україною, газовий фронт. Скориставшись аномальними холодами, попри те, Україна зробила передоплату відповідно контракту, Росія зменшила постачання газу. Причому ці, фактично воєнні, дії спрямовані неLтільки проти України, проти Європи, більша частина газу призначена саме європейських споживачів. вульгарний газовий тероризм. ситуація дає Україні шанс продемонструвати Європі, "Північний потік - 2", планується збудувати поставок Росії газу Європу, - найбільша загроза європейській системі безпеки часів пакту Молотова-Ріббентропа. Україна мовчить. звертаюсь уряду вимогою негайно повідомити наших європейських партнерів російську агресію, спрямовану проти них, вимагати Росії припинення газового шантажу.
 хочу всім нагадати, визнання папері окупованих територій має мати наслідком конкретної дії секторі енергетичної безпеки. вживаємо знання те, Росія перекидає борги спожитий газ своїх маріонеток країни, стали жертвами російської агресії. Саме сталося Молдові, якої "Газпром" зараз вимагає 6,5 мільярдів доларів газ, спожили окуповані території Молдови, зване Придністров'я. Не треба бути Нострадамусом того, зрозуміти, аналогічну стратегію Росія буде застосувати відношенню України. маємо усвідомлювати, уряд має діяти цій ситуації, саме уряд має забезпечувати відповідний облік спожитого газу нашій території, саме тій, контролюємо, відділяти об'єми, споживаються окупованій території, того, переносити витрати саме країну-агресора. борг неLповинен бути використаний вигляді шантажу. розуміємо, борг може складати десятки мільярдів доларів. абсолютно неприпустимо.
 звертаюся уряду, замість того, постійно говорити трибун всіх те, Україна має себе забезпечити українським газом, перейти слів конкретних справ. Державна інституціяДержгеонадра є тим прикладом, робить того, Україна неLзалучала інвестиції, неLзалучала інвесторів, неLзбільшила власний видобуток. корумпована абсолютно бюрократична система щодо надання дозволів…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд, ласка.
  
 ВОЙЦІЦЬКА В.М. Демонструє те, папері бачимо одне, діях уряду бачимо абсолютно інше. дуже сподіваюсь, український уряд, так…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Рибалку.
  
 
 РИБАЛКА С.В.
 українці, колеги! Вже 10 місяців неLбачимо Голови Національного банку своєму робочому місці. вважаю, країні, якій йде девальвація втричі, воюючій країні, якій відбувається таких шалений "банкопад", неLможемо собі цього дозволити. бачимо цього сесійного тижня? обіцяли, Конституції Президент вніс подання звільнення пані Гонтаревої призначення пана Смолія Головою Національного банку. неLбачили питання порядку денному цього тижня. Чому? що, мене, відбуваються банальні торги між коаліцією. неLможуть поділити посади призначити Голову Національного банку.
 Фракція "Радикальної партії" вимагає: перше – звільнення звіту Голови Національного банку паніГонтаревої, негайного призначення Голови Національного банку. Якщо немає голосів, хай Президент вносить інше подання. Фракція "Радикальної партії" має стратегічне бачення розвитку нашої країни. Стосовно фінансово-банківського сектору маємо стратегію розвитку фінансів банків, стосовно промислової стратегії, освіти, охорони здоров'я інших напрямків.
 вимагаємо, країні був план,план реформування план проведення реформ. Натомість бачимо небажання робити. бачимо, нас країні неLоновлена ЦВК, неLоновлена Рахункова палата, декілька міністрів, голови комітетів. Країна взагалі переходить країну в.о.
 Інше питання – питання наших бійців фронті. Якщо хтось забув, треба, лідер, Радикальної партії, наша фракція, їздити фронт. тижні Олегом Ляшко були місті Дніпрі, були воєнному госпіталі. бачимо, скільки поранених скільки бійців знаходяться, потребують лікування. 2017 рік 7 тисяч пацієнтів, вдумайтесь, пройшли через госпіталь. немає ремонту, немає обладнання, обладнання, є, застаріле. Олег Ляшко цього тижня звернувся міністра оборони наполегливим проханням виділити кошти розмірі 128 мільйонів гривень ремонт обладнання.
 хочу, мій виступ вважався депутатським запитом зверненням раз міністра оборони виділити державного бюджету гроші. Якщо неможливо, треба вносити зміни того, наші бійці були захищені, були вилікувані знали, якщо передовій, їх тили захищені.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Борислава Березу.
  
 
 БЕРЕЗА Б.Ю.
 Доброго дня. зранку їхав мимо палацу, палац культури, зараз називається, колись називав Палац піонерів школярів імені Островського, зараз має назву, неLзнаю.
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ. 
  
 БЕРЕЗА Б.Ю. зараз має назву, мені підказують, Палац дітей юнацтва. Знаєте, думав? скільки нових палаців зараз збудовано, чогось подобного? Скажіть, ласка, скільки зараз є нових місць, може відпочити дитина чирозвинутись, піти якісь гуртки? пам'ятаю, ходив туди навчався школі юних археологів, потім майстрували моделі, потім були деякі гуртки. куди зараз ходити дітям? потім запитуємо: треба робити, молодь неLїхала країни? треба щось зробити молоді, залишалась тут. Не тільки, мала можливість випити пляшку пива, піти подивитися якийсь фільм потім повернутись додому. Треба давати дітям молоді місця відпочинку, місця, могли щось робити. неLважко.
 хочу пояснити. деяких Скандинавських країнах, було піднято питання великого юнацького алкоголізму наркоманії, неLстали піднімати інше питання: "Давайте поговоримо". вирішили зразу робити спортивні гуртки, популяризували шахи, футбол. І, наприклад, зараз можемо побачити, чого досягла Ісландія футболі, можемо  побачити, Норвегії з'явився чемпіон світу шахів. робить Україна? Україна далі розповідає, треба знайти шлях вирішення питання, обговорити, зустрітися, побалакати, неLвирішує взагалі нічого. зараз бачимо, молодь втікає України. Вже неLпрацювати Польщі Німеччини, жити там.
 Вчора з'явилась інформація, майже півмільйона українців вже будуть отримувати пенсії Польщі. Вас неLжахає? Мене більше ніж жахає. того, щось зробити, треба прямі шляхи. По-перше, запропонувати план дій, залишить молодь. По-друге, запропонувати молодіжне будівництво. По-третє, неLрозповідати, потрібно думати, робити нові робочі місця, робити місця, давати нову економічну політику. без нової економічної політики. Без того, можемо запропонувати молоді, дійсно буде втікати.
 Тому, шановні, давайте закінчувати обговорювати. І, Кабмін, пора щось розбудовувати країні. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Соболєва.
  
 
 СОБОЛЄВ Є.В.
 хочу звернути увагу народних депутатів, Маріїнському парку згортають намети. Люди, вийшли 17 жовтня під парламент дуже простими вимогами, більшість присутніх обіцяли людям виборах: скасуйте депутатську недоторканість, запровадьте вибори відкритими списками партій створіть антикорупційний суд, - людям знадобилося більше чотирьох місяців, отримати парламенту перші рішення. Тільки вчора вами, слава Богу, проголосували основу проект творення антикорупційного суду. то, проект, закладено дуже багато хитрощів, антикорупційного суду потрапили судді-корупціонери.
 хочу привітати всіх цим рішенням подякувати всім тим хлопцям, умовах лютих морозів постійних нападівспецпризначенців домагаються цих рішень. хочу сказати, нас парламента залишається дуже добра можливість честю успіхом вийти цієї ситуації. цього треба ухвалити Закон антикорупційний суд правом вето наших міжнародних партнерів суддів-корупціонерів, спокійно пролізають через українську Вищу раду правосуддя начебто нові суди.
 друге рішення, має бути обов'язкове цьому законі. треба написати, антикорупційний суд розглядає тільки справи топ-корупцію. Ніякі справи наркотики, пропонує Президент, ніякі інші справи, окрім справ, розслідуються антикорупційним бюро антикорупційною прокуратурою. цього, вже говорили хлопцями, буде розблокований рух вулиці Грушевського.
 нас неLобзивали –  агентів Кремля, людей, вимагають себе уваги допомогою піару, –  всім раджу мінус 20 пожити наметі постояти пару разів, нападають спецпризначенці, зрозуміти, політичний піар. нас неLназивали, насправді вийшли під парламент того, допомогти парламенту прийняти рішення інтересах держави. впевнений, є шанси рішення прийняти.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Запрошую слова народного депутатаЛінька.
  
 
 ЛІНЬКО Д.В.
 ДмитроЛінько, Радикальна партія. колеги, українці, хочу звернути вашу увагу справжньої катастрофи, насувається Україну. хочу поговорити демографічну кризу.
 Експерти вже б'ють сполох останні заяви середу представника НБУ те, найближчі 2-3 роки трудова міграція українців тільки буде посилюватися, говорить те, скоро Україні неLзалишиться працездатного населення, особливо чоловіків. Послухайте тільки останню інформацію статистику щодо цього питання. 55 відсотків української молоді талановитої, високоосвіченої  молоді, хоче виїхати виїхала, хоче виїхати найближчим часом кордон працювати. При цьому 35 відсотків тих, виїжджають вже виїхали, – люди, особливо чоловіки, 30 років. 70 відсотків тих, виїхали, – чоловік. проблема  українських жінок, знаємо, напередодні 8 Березня хочеться  сказати, найбільша проблема українських жінок, їхні чоловіки залишили сім'ї поїхали працювати кордон.
 вивчаємо українську молодь, отримують освіту тут, українських навчальних державних університетах національних, отримують ступіть бакалавра, магістра українські гроші того, потім поїхали Польщу, Португалію відновлювали економіку, працювали благо інших країн. стратегія  держави? давайте будемо витрачати гроші платників податків те, вивчити молодь, буде виїжджати кордон? абсолютно неприпустимо. якщо неLпочнемо змінювати державну політику, втратимо найкращі кадри, завтра неLпросто, наші підприємства  будуть позбавлені трудових ресурсів.
 вимагаємо, стратегія Радикальної партії.
 Перше. робочі місця зарплати молоді. того, можна було створити нормальні робочі місця, запропонували промисловий пакет реформ, приведе інновації Україну, який  приведе інвестиції, створить умови  того, можна було модернізувати економіку. Ніхто молоді неLхоче йти працювати старі підприємства. хочуть, знають, працювати, хочуть щось зробити нове, але  немає цього умов.
 Далі. кредитування житла. Найбільша проблема молоді, зарплати мізерні, отримують, неможливо Києві, в  будь-якому великому місті, районі навіть, купити житло. вимога Національного банку керівництва Національного банку відновити кредитування житла молоді, розробити програми молодіжної політики. 
 Освіта. найбільша потреба підприємств – якраз робітничі професії, випускають ПТУ. ПТУ передали фінансування місцевих бюджетів, фактично межі банкрутства знаходяться. ПТУ освіта загалом, має бути фінансування державне, державна позиція має бути, вимагаємо вирішити цю проблему.
 Останнє. вимагаємо створити нарешті соціальні люфти української молоді, Україні працювали керувала Україною українська молодь. неLзакордонні варяги, пропонує влада сюди прислати призначати суддів сюди будуть іноземці працювати будуть іноземці…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд, ласка.
  
 ЛІНЬКО Д.В. пропонуємо змінити це. пропонуємо, українці управляли працювали Україні.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 запрошую слова народного депутатаСеменуху.
  
 
 СЕМЕНУХА Р.С.
 колеги, пані головуюча, українці! Протягом попередніх двохнепленарних тижнів, спілкуючись людьми Харківській області, Лозівському районі, Нововодолазькому районі, треба визнати, найперше, чим тебе звертаються люди, - вижити, прожити мінімальні пенсії, півтори тисячі гривень, люди запитують. найважче запитання, доведеться шукати відповідь парламенту, уряду. мова йде насамперед тих людей, які, працюючи селах, невеликих містах селищах, маючи страховий стаж 35 плюс років, насправді отримали мізерне осучаснення, переіндексація торкнулася лише 75-150 гривень. Більше того, всезростаюча інфляція з'їдає навіть осучаснення, видав уряд наприкінці минулого року.
 думаю, якщо уряд неLхоче втратити рештки довіри себе, треба негайно вийти публічно пояснити тим людям, пропрацювали селі, селищах 35 років більше, коли, спосіб рахунок чого цим людям буде додано пенсії.
 Наступне питання. знаєте, саме під тиском військових пенсіонерів уряд нещодавно прийняв постанову, взяв себе зобов'язання видати середньому півтори тисячі гривень. Проте нагадаю всім колегам Верховній Раді, звана пафосна проголосована пенсійна реформа передбачала окремий закон, має спрацювати 1 січня поточного року. досі Верховної Ради немає, навіть неLзареєстровано, відповідного Закону військових пенсіонерів.
 Спілкуючись мешканцями Чугуївського району Харківської області, чимало живе військових пенсіонерів, люди банально запитують, чому звичайним іншим людям перерахували пенсії 1 жовтня 2017 року, чим гірше, чому досі неLперерахували, чому немає нового закону.
 Наступне. переконаний, сьогодні, відчувають люди, офіцери строкової служби, воюють Україну? саме люди досі неLзнають, яких умов будуть виходити пенсію.
 переконаний, негайно уряд має внести відповідний законопроект пенсії військовим пенсіонерам. водночас при пенсійному забезпеченні виникає запитання: рахунок чого відбуватися буде.  "Самопоміч" під час розгляду бюджету 2018 року звертала колег увагу те, бюджет побудований нереалістичних макроекономічних показниках. Тільки помилки рахунок осучаснення пенсій ІV кварталі склали неL12 мільярдів гривень, прогнозував уряд, 22 мільярди.
 Більше того,  задавав питання міністру соціальної політики Реві неLпочув притомної відповіді. вже січні Пенсійний фонд звернувся позикою, неправильно порахований, більше того, уряд неLдає відповіді, скільки зменшилося платників єдиного соціального внеску.
 Тому, думаю, уряд має найкоротший термін дати публічну оцінку, вийти визнати свої помилки негайно…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  10 секунд.
  
 СЕМЕНУХА Р.С. …негайно запропонувати модель, рятувати Пенсійний фонд і, найголовніше, спосіб буде запроваджений другий, накопичувальний рівень.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 запрошую слова народного депутата Силантьєва.
  
 
 СИЛАНТЬЄВ Д.О.
 Денис Силантьєв, фракція Радикальної партії Ляшка. громадяни України! цієї головної трибуни нашої держави хочу підняти питання гуманітарної політики Україні, саме стосується здоров'я дітей.
 хочу почати неLтого, уряд профільні міністерства, знаючи повну інформацію, стосується здоров'я наших вами  дітей, наших підлітків, ситуація дійсно жахлива, повністю відсторонилися вирішення цього питання. Ні!
 хочу почати тієї ініціативи Радикальної партії, започаткована,  саме створення умов того, наші вами діти були здорові, сильні росли безпеці. кажу те, зараз із фахівцями розробляємо програму розвитку водноспортивних комплексів Україні. Чому важливо? ситуацію станом здоров'я людей можна охарактеризувати такими словами: повний гуманітарний дефолт геноцид знущання над населенням України.
 Чому кажу? чому: даними фахівців Київського інституту фізкультури 25 відсотків дітей, йдуть школи, мають різні вади здоров'я, закінчують цю школу, відсоток зростає майже втричі – 70 відсотків дітей мають різні вади здоров'я, сколіозу серцево-судинних захворювань, випускники шкіл, закінчують школу, мають стан здоров'я 45-річних людей. Тобто бачимо, прогресує підліткова фізична деградація населення. всього 7 відсотків дітей мають задовільний стан здоров'я – менше кожної десятої дитини.
 Приведені мною дані чітко відповідають питання: нас завищені фізичні показники школах в  нас фізично слабкі діти? Якщо врахувати те, 90 відсотках випадків захворювань фізична культура спорт є першою профілактикою, автоматично виходить перший план стає надзвичайно важливим розвитком у  напрямку популяризації нашій державі.
 знаючи дані, уряд неLробить жодних ініціатив того, виправити цю ситуацію. фракція Радикальної партії неLможе стояти осторонь, мова йде наших вами дітей, їх здоров'я, їх життя їх майбутнє. вже зробили закони, допоможуть зберегти розвивати спортивну інфраструктуру, будемо добиватися, уряд прийняв другій  половині цього року програму розвитку водноспортивних комплексів.
 наприкінці хочу сказати, фракція Радикальної партії завжди стояла буде стояти авангарді всіх тих ідей, ініціатив законопроектів, спрямовані захист прав людей розвиток нашої держави.
 Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Подоляк.
  
 
 ПОДОЛЯК І.І.
 колеги депутати, українці! хотіла свій виступ присвятити розвитку застосуванню, функціонуванню української мови. Саме зараз хвилини вулиці Грушевського триває круглий стіл. цьому круглому столі обговорюється одне питання. Уряд готує внесення сесійної зали законопроекту зміни Закон освіту, вами голосували. зміни... сам законопроект, уже часто траплялося залі Верховної Ради, носить дужемакабричну назву: законопроект внесення змін Закону освіту щодо уточнення деяких положень цього законопроекту.
 цьому законопроекті пропонується внести зміни щодо функціонування Міністерства освіти зв'язку тим, Національна агенція щодо контролю якості освіти неLбула створена через ряд цілий проблем. другим пунктом, другою зміною, передбачається Законі освіту – зміна термінів вступу дії 7 статті Закону освіту, стосується використання застосування української мови середній школі. Тобто пропонується термін перенести 2020 2023 рік.
 Безсумнівно, розглядаємо якнесуб'єктність України українського парламенту, тиск нас боку, зокрема уряду Угорщини. Ніхто неLдавав мандату нашим високопосадовцям, нашим міністрам, переносили термін застосування цієї мовної статті. зараз, власне, відбувається обговорення цього законопроекту круглому столі прошу своїх колег всіх українців дуже уважно тим слідкувати. 
 Була зрозумілою логіка  продовження терміну застосування цієї статті, якби уряд пропонував програму, пов'язану тим, що  деяких регіонах України: Закарпатській, Чернівецькій області – бракує просто вчителів, можуть  викладати фізику, хімію, математику, географію чи  інші предмети українською мовою.
 Було зрозуміло, якби готувалися зміни бюджету тим, надавати вчителям службове житло там, могли туди їхати, найкращі, власне, випускники українських вузів могли насичувати освітній ринок. превеликий жаль, цього неLбачимо, ми  бачимо бажання знову  продовжити стагнацію. будьмо пильними. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова народного депутатаАльону Шкрум.
  
 
 ШКРУМ А.І.
 Доброго дня, колеги!Шкрум Альона, фракція "Батьківщина". хочу привернути вашу увагу одного дуже важливого закону, який, жаль, неLрозглядається цих залах, неLрозглядається вже більше року. Закон "Про службу органах місцевого самоврядування". законопроект, записаний нас Коаліційну угоду, записаний Програму дій уряду, записаний наші європейські зобов'язання перед міжнародними партнерами, записаний сумнозвісну "стратегію 2020" Президента України, закон був прийнятий цією Верховною Радою другому читанні 7 лютого  2017 року. чого законопроект  був позитивно дуже  сприйнятий Радою  Європи,    нашими міжнародними партнерами. Поставили красиву галочку те, що  Комітет державного будівництва  місцевого самоврядування я  голова підкомітету державної служби законопроект  провели, розглянули тисячі поправок пройшли, відпрацювали європейськими експертами всього цього, жаль, Президент  22 березня 2017 року ветує законопроект    повертає його  Раду, хоча є нашими міжнародними числі зобов'язаннями зобов'язаннями фракції БПП імені Президента відношенню  Коаліційної угоди, повертає його раду.
 Пройшов уже рік майже того моменту, Президентзаветував законопроект заветував  його всього  двома зауваженнями. Перше зауваження – фінансові ресурси. Президент вимагає прив'язати мінімальну зарплату працівників служби органах  місцевого самоврядування  всій країні неLмінімальної зарплати, начебто  підвищив зараз уряд, до  мінімального прожиткового мінімуму. тим зауваженням погодилися, хоча зрозуміло, реформу і  підвищення мінімальної зарплати можемо говорити. 
 Друге зауваження абсолютно політичне. Президент хоче наказати конкретних мерів міст вимагає, заступники мерів міст великих маленьких, селищних голів обиралися конкурсами, були державними службовцями неLдавалися допомогою мера, допомогою політичних домовленостей неLголосувалися Раді, так, відбувається зараз.
 комітеті профільному державної служби цю середу заслухали звіт Ради Європи експертів Ради Європи щодо цього застереження Президента, заблокувало повністю службу органах місцевого самоврядування новий європейський реформаторський закон. експерти Ради Європи, пан Попеску, зробили нас звіт аналіз цю середу, якому дуже чорно-біло дуже конкретно сказали, застереження Президента неLвідповідає хартії місцевого самоврядування, неLвідповідає нашим міжнародним зобов'язанням. жаль, є ризик зруйнувати місцеве самоврядування через застереження, заступник мера буде державним службовцем буде обиратися конкурсу конкретними якимись конкурсними процедурами, будуть прописані, розумію, Адміністрації Президента.
 є абсолютно неприйнятна історія. вимагаю голова підкомітету реформи державного управління нарешті закон розблокувати. Нарешті розблокувати саму роботу місцевого самоврядування неLробити заручником якихось політичних амбіцій, інтересів пана Президента наказати конкретних мерів посперечатися конкретними мерами місцеве самоврядування країни.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 запрошую слова народного депутата Олега Ляшка. нього регламент 6 хвилин. Йому передали слово двоє колег.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Дякую, панівіце-головихо.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. українці, прошу вас звернути увагу залу парламенту, побачите, залишились одиниці депутатів, одиниці. побачите повному складі команду Ляшка – фракцію Радикальної партії Олега Ляшка.
 Чому працюємо, чому тут, залі? платите зарплату, нас голосували, вимагаєте нас роботи, чесності відповідальності. кожен вас вранці, є робота, встає йде роботу. той, хто, жаль, неLмає роботи, мріє те, знайти роботу. 
 Багато народних депутатів, маючи роботу, неLходять неї, неLпрацюють, отримуючи при цьому достойну зарплату, неLгорбляться, люди колгоспі полі, металурги, шахтарі, сидять теплих кріслах, затишних умовах. них немає совісті немає відповідальності, підказала, треба прийти відпрацювати зарплату відпрацювати кредит довіри.
 моєї команди відповідальність є. моєї команди є совість. моєї команди є перед вами обов'язок – відпрацьовувати вашу довіру вашу підтримку. хочу, бачили цю найкращу, найпотужнішу,найпрофесійнішу команду. порівняйте тими, керує при владі. небо земля.
 при владі люди, дбають виключно власні статки, власне майбутнє власних дітей. зміну їм прийдемо – команда Ляшка. Люди, живуть рідній країні, неLзбираються нікуди їхати, пов'язують своє майбутнє своїх дітей нашою країною. хочемо, була найуспішніша, найсильніша, найрозвинутіша країна світі.
 неLхочемопобиратися. неLхочемо мати Президента, своїй підсумковій річній прес-конференції хвалиться, єдиний Президент, отримав п'ять траншів кредитів Міжнародного валютного фонду. неLхочу, Україні був Президент. буду Президентом, буду, сподіваюся, разом вами зробимо, було похвалитися, Україна жодної копійки боргів неLмає, Україна здатна сама заробляти, годувати своїх людей.
 підсумковій прес-конференції Президент Порошенко скаржиться, зменшились його статки, як, мовляв, важко працювати президентській посаді. Президент Ляшко буде хвалиться, виросли статки українців, скільки українців отримали роботи рідній країні, скільки українців повернулися із-за кордонів, небачивши своїх дітей, своїх жінок роками, вимушені заробляти кордонами. Президент Ляшко буде хвалитись зростанням української економіки продажем української продукції, неLукраїнської сировини українських національних інтересів, якими торгує нинішня влада. Президент Ляшко команда Ляшка змусить світ поважати країну! неLдамо Сходу, Заходу принижувати українців, нав'язувати Конституцію, мову, державний територіальний устрій, церкву якою мовою говорити рідній сім'ї.
 житимемо країні, українці достойно зароблятимуть, будуть поважати Україну! неLбудемопобиратися, будемо заробляти, нас буде сильна армія, сильна дипломатія, сильний соціальний захист повага людей праці. саме люди праці – робітники, колгоспники, металурги, шахтарі, будівельники, вчителі, лікарі, митці – саме люди праці створюють економіку, валовий внутрішній продукт, створюють міць держави.
 влада розказує економічні зростання, економічні зростанні неможливі без поваги людей праці, без надійного соціального захисту, без високих доходів, заробітних плат, підсумку потім дадуть достойну пенсію достойну старість. влада розказує рух Європи, рух Європи – повага прав людини, високі соціальні стандарти, повага закону Конституції, неLбардак, анархія,бєзпрєдєл, спостерігаємо.
 насамкінець. Більшість українському суспільстві – жінки. Чого неLвистачає українським жінкам? Українським жінкам, крім усього іншого, неLвистачає головного – любові тепла. неLбачать своїх чоловіків чоловіки злі, мало заробляють. хочемо, українські жінки, їм дамо любов, тепло, повернемо українських жінок чоловіків, возз'єднаємо сім'ї, забезпечимо сімейний затишок достаток українських сім'ях.
 Дорогі українські берегині! Любові, тепла, сімейного затишку, люблячих чоловіків.
 звертання чоловіків. Вітайте жінку, кохайте щодня, неLтільки 8 Березня. Цілуйте, поважайте. найкраще, нас є.
 Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 фактично маємо час останнього виступу. Прошу, народний депутат Лапін. 
 Прошу, останній виступ. прошу дати відео. Зараз, так? Прошу включити відео.
  
 
 ЛАПІН І.О.
 колеги, всім доброго дня, кого неLбачив. хочу, звернули увагу невеликий сюжет, відбувається Луцькій міській раді під часдерибану землі. приблизно запис першій годині ночі. можете подивитися, бійки, крики.
 відбувається мене місті? мій округ, місто Луцьк, 22 округ. Бардак Луцькій міській раді,дерибан землі, безпідставні відмови наданні земельних ділянок атошникам час видачі гектарами земельних ділянок своїх людей. Незаконне захоплення влади відсторонення секретаря. Суди кримінальні справи проти посіпак олігархату в.о. міського голови Поліщука Пустовіта. незрозумілих підстав прокуратурою Волинської області рамках справ невиконання рішень судів частині незаконного позбавлення повноважень колишнього секретаря захоплення влади неLоголошується підозра окупантам місцевої влади, неLпродовжується строки санкцій щодо справ "тітушок" злочини організованих груп, стеження народними депутатів всіх рівнів, підпалів авто активістів депутатів.
 подивіться, чого приводить протистояння моєму місті, використовуючи різних "тушок", знаємо, тушки – є зло любого парламенту, любої міської ради, любого корпусу депутатського.
 пам'ятаємо всі, нас Волині воїни виходили мітинг під ОДА, даючи вотум довіри силовикам, вимагали справедливості, неLдійшло самосудів.
 Прошу Генеральну прокуратуру звернути увагу, чого призводить бездіяльність процесуальних керівників моїй області. мій виступ прошу вважати запитом трибуни.Неоголошення підозр даним кримінальним справам, профукують строки подачі… продовження термінів. робиться лише мовчазною згодою процесуального керівництва прокуратури Волинської області числі.
 прошу вважати мій виступ запитом трибуни Верховної Ради України. Дякую.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 маємо декілька оголошень перед завершенням нашої роботи.
 Відповідно статті 60 позначкою 1 Закону України "Про Регламент Верховної Ради України" повідомляю створення Верховній Раді України восьмого скликання міжфракційного депутатського об'єднання "Аграрна рада". Співголовами цього об'єднання обрано народних депутатів України:Лінька Дмитра Володимировича, Підберезняка Вадима Івановича, Лабазюка Сергія Петровича, Мірошніченка Івана Володимировича, Івченка Вадима Євгеновича, Хланя Сергія Володимировича.
 само відповідно статті 60 позначкою 1 Закону України "Про Регламент Верховної Ради України" повідомляю створення Верховній Раді України восьмого скликання міжфракційного депутатського об'єднання "Безпека розвиток". Співголовами цього об'єднання обрано народних депутатів України:Левуса Андрія Мар'яновича, Гопко Ганну Миколаївну, Данченка Олександра Івановича, Денисенка Вадима Ігоровича Юринець Оксану Василівну.
 відповідно статті 60 позначкою 1 Закону України "Про Регламент Верховної Ради України" повідомляю створення Верховній Раді України восьмого скликання міжфракційного депутатського об'єднання "Захист дітей-війни". Головою цього об'єднання обрано народного депутата УкраїниКапліна Сергія Миколайовича.
 останнє оголошення. Знову відповідно статті 60 позначкою 1 Закону України "Про Регламент Верховної Ради України" повідомляю створення Верховній Раді України восьмого скликання міжфракційного депутатського об'єднання "За Херсонщину". Головою цього об'єднання обраного народного депутата УкраїниСпіваковського Олександра Володимировича, заступником голови – Вінника Івана Юлійовича.
 оголошення сьогодні. вами завершуємо роботу. Дозволю нагадати вам, наступного тижня народні депутати працюють комітетах, комісіях фракціях. Чергове пленарне засідання Верховної Ради України відбудеться вівторок, 13 березня 18-го року, 10 годині ранку.
 Ранкове засідання Верховної  Ради оголошую закритим.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  