 ЗАСІДАННЯ П'ЯТДЕСЯТ ШОСТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 16 червня 2016 року, 16 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, прошу заходити зал, приготуватись реєстрації. 16.00, час продовжувати роботу. ласка.
 Готові реєстрації, колеги? зайшли зал? Прошу народних депутатів  України  зареєструватись.  ласка,  включіть  реєстрацію.
  
 
 залі зареєстровано 332 народних депутатів,  колеги.  Вечірнє пленарне засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 колеги,  продовжуємо розгляд питань, поставлені невідкладні. Наступний проект Постанови скасування рішення Верховної Ради України 02 червня 2016 року прийняття цілому закону законопроекту  2506а. має спеціальну процедуру неLпотребує голосування скорочену. запрошую доповіді народного депутата  Левченка Юрія Володимировича.
 ласка, пане Юрій.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода", 223-й округ, місто Київ. Ну, по-перше, хотів прокоментувати фарс, тільки відбувся. нас немає 332 депутата зараз Верховній Раді. Ну, може, кращому випадку, десь півсотні назбирається. Відповідно Верховна Рада взагалі зараз неLповноважена розглядати будь-які питання. І, речі, вніс законопроект розгляд, який, жаль, неLвиноситься голосування, того, взагалі позбутися цієї дурноватої електронної реєстрації, коли, насправді, депутатів немає, показують, є і, кворум рахувався письмової реєстрації, неLелектронної реєстрації. зараз, наприклад, більшість… неLбільшість, десь штук 50-60 поїхали чартері футбол, так, розповідають, карточки їхні знаходяться. прикро, саме час, депутати замість того, працювати, поїхали футбол, ставиться питання розгляд, вкрай важливе питання. питання неLтільки порушення Регламенту, питання того, Верховна Рада, превеликий жаль, кілька тижнів порушенням, колосальним порушенням Регламенту прийняла 2 пов'язаних між собою закони, оцей 2506а 2507а, стосується приватних виконавців. Ну, Верховна Рада здебільшого працює, жаль, неL90 відсотків українського народу, 1-2 відсотка людей українським паспортом. Тобто Верховна Рада повністю знущається над більшістю українського народу, при цьому створює чудові механізми приватні виконавці того, далі можновладці, тобто далі багатії вибивали останню копійку звичайного українця.
 саме таким законом є, зокрема, 2506а. перший закон приватним виконавцям. цьому законі неLпрописано взагалі конкретних вимог приватних виконавців, вимог щодо того працювати, має бути оформлений їхній офіс, мають зберігати цінності, забирають людей, взагалі мають отримувати свою освіту, ліцензію. Цього нічого цьому законі немає, прописується норма. наступний закон… Пане Андрію, прошу, ласка, давали раніше 3, мінімум, 3 половиною…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, одну хвилину Юрію Левченку.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В. Так. тобто закон створюється механізм, наступний закон 2507а прописує конкретно знущання, приватні виконавці будуть робити над звичайними українцями.
 І, саме прикро, закон був, жахливий,  прийнятий порушення Регламенту нас була  повна процедура, відбулася квітні, повна процедура розгляду другим читанням. другому читанні того, пройшли кожній поправці… зараз, пане Андрію, цитую вас, стенограми, вас цитую: "Колеги, переходимо прийняття рішень, голосування. ставлю голосування проект Закону органи осіб, здійснюють  примусове виконання судових рішень рішень інших органів другому читанні цілому. Прошу голосувати. "За" – 214". Тобто, рішення неLбуло прийняте, неLбуло повернення цього рішення. Пройшло кілька тижнів замість того,  було закону, закон відхилений – його поставили знову  проштовхнули. Тобто неLпросто, знаєте, блюзнірство, жахливі закони проштовхують порушення Регламенту.
 вимагаю його скасувати, хоча, жаль, розумію, що…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, прошу уваги. розумію ваш скепсис приводу того, електронне табло висвічує кількість депутатів, неLвідповідає тій кількості, є залі,  це, дійсно, є річ, неLвходить логіку.  само неодноразово п'ятницю зустрічаємося тим, що    парламент нездатний приймати рішення. одним перших моїх рішень посаді Голови Верховної Ради  України була ініціатива  внесення змін Регламенту України. маємо змогу вилучити норми, просто дискредитують український парламент і, зокрема, там  мали змогу  зазначити,  тільки письмова реєстрація може мати значення. того, могли реформу парламенту проводити, товариство,  її треба хоча включити порядок денний сесії проголосувати. мені дуже дивно, народні депутати, неLголосують реформу парламенту,  сьогодні  говорять нам, чому оголошую результат електронного голосування. пряма норма діючого Регламенту. Давайте міняти український Регламент,  давайте модернізувати Верховну Раду  України, давайте робити   її більш ефективною прозорою, буде правильний шлях.
 колеги, передаю слово співдоповіді першому заступнику голови Комітету  питань Регламенту організації роботи Пинзенику Павлу Васильовичу. ласка, пане Павло.
  
 
 ПИНЗЕНИК П.В.
 Андрію Володимировичу, народні депутати України, Комітет питань Регламенту розглянув проект постанови , внесений народними депутатами України Левченком, Іллєнком, Головком, Осуховським, Марченком. Їх письмову заяву Голови Верховної Ради України 2 червня щодо усунення порушень вимог Регламенту при прийнятті рішення щодо проекту закону .
 Комітет зазначив, відповідно поданих матеріалів стенограми ранкового пленарного засідання Верховної Ради 21 квітня, головуючий поставив голосування пропозицію прийняття другому читанні цілому проекту закону . пропозиція неLбула підтримана народними депутатами, "за" проголосувало лише 214 народних депутатів, цього двічі ставилося рейтингове сигнальне, тобто голосування, прогнозування результатів голосування законопроект. "За" проголосувало 219 178 народних депутатів. цьому пленарному засіданні, під час постатейного розгляду законопроекту голосування пропозиціях поправках, народний депутат Левченко Юрій звертався головуючого суті законопроекту, саме щодо голосування внесених  поправок законопроекту, правда неLзвертався заявою головуючого порушення Регламенту під час розгляду питання.
 Далі. ранковому пленарному засіданні 2 червня 2016 року головуючий запропонував підтримати законопроект 2506а другому читанні цілому. рішення проголосувало 239 народних депутатів. При прийнятті рішення щодо цього законопроекту, головуючого заяв народних депутатів порушення Регламенту неLнадходило.
 частини восьмої статті 48 Регламенту комітет ухвалив висновок пропонує Верховній Раді визначитися щодо цього проекту постанови шляхом голосування. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дуже дякую, пане Павло.
 колеги, прошу провести запис: два – "за", два – "проти". ласка, прошу записатися. вам.
 надаю слово Руслану Михайловичу Сидоровичу фракції "Самопоміч", ласка.
  
 
 СИДОРОВИЧ Р.М.
 колеги! говоримо необхідність реформування основних інституцій державі, потрібно неLзабувати, аспекти виконання судового рішення, забезпечення його ефективним є одним ключових. превеликий жаль, Україна зараз знаходиться серед сумних лідерів неLвиконанню судових рішень. Більша частина звернень українців Європейського Суду прав людини стосується, власне, неможливості забезпечення виконання судового рішення. Дана реформа неLє винаходом українського парламенту, неLє винаходом Ради питань судової реформи. Даним шляхом пішли країни колишнього соціалістичного табору Литва, Латвія, Естонія, Польщі, Болгарія, Грузія.
 інститут приватних виконавців ефективно існує працює таких країнах Франція, Швеція, Сполучені Штати Америки ряду інших. прийняття даного законопроекту, безумовно, відкриває можливість забезпечити один із найважливіших аспектів – забезпечення права доступ справедливого суду. Європейський Суд прав людини своєму рішенні зазначив, право доступ справедливого суду є ілюзорним випадку, держава неLстані забезпечити виконання судового рішення.
 Скасування прийняття даного законопроекту поставить під сумнів проведення одної найважливіших реформ однієї найякісніших, найпродуманіших. Які, принципі, готувалися спільно, нагадаю, експертним середовищем, міжнародними експертами, представниками Міжнародного валютного фонду, Світового банку, Ради питань судової реформи народними депутатами.
 прошу відхилити пропозицію щодо скасування даного законопроекту дати можливість розпочати одну найважливіших реформ нас державі. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги! Слово надається Помазанову Андрію Віталійовичу, ласка,  включіть мікрофон.
  
 
 ПОМАЗАНОВ А.В.
 Андрій Помазанов, "Народний фронт". колеги! Сьогоднішня постанова – є знаєте, таким собі наслідком того, нещодавно була зареєстрована постанова необхідність начебто звільнення міністра юстиції Павла Петренка. скажу, законопроект, зараз цією постановою пропонують наші колеги парламенту скасувати, є одним із елементів реформи, проводив уряд Арсенія Яценюка, конкретно міністр Павло Петренко. повинні вже давно забезпечити нашим громадянам гідне право виконання судових рішень. знаємо, зараз рішення виконати дуже важко, судове рішення виконати дуже важко. Якраз цим законом створюємо можливість всім особам звертатися державного виконавця, приватного виконавця, таким чином розширюємо можливості наших громадян, громадян України, мають право гідне життя європейські стандарти життя, того, власне, мали право справедливий суд право справедливе виконання судового рішення, чого зараз, жаль, немає. є елемент системної реформи Міністерства юстиції.
 Тому, колеги, спроба зараз завалити закон шляхом внесення такого роду постанови є ганебним явищем нашого парламенту. жодному разі неLповинні підтримувати цю постанову. тому, колеги, прошу всіх неLголосувати неї дати можливість керівнику парламенту підписати закон направити Президенту підпис. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. дуже вам.
 ласка, Папієв Михайло Миколайович.
  
 
 ПАПІЄВ М.М.
 Дякую. пане головуючий, народні депутати України, хочу звернути увагу українського народу тих телеглядачів, дивляться зараз засідання Верховної Ради України: залі знаходиться момент 159 народних депутатів України. ганьба парламенту, ганьба українського народу, ганьба органу, є органом найвищої законодавчої влади Україні.
 хотів би, щоб… зараз розглядаємо питання, поставили народні депутати України, стосовно порушення норм Регламенту. Якщо бути чесними, треба визнати, Верховна Рада України щоденно порушує Регламент України, Регламент Верховної Ради України. нагадаю всім, Регламент має статус закону. Тобто фактично щоденно народні депутати України порушуємо присягу, частина друга якої говорить те, "зобов'язуюсь дотримуватись Конституції законів України". навіть приведу приклад сьогоднішнього порядку денного, питаю головуючого: чому неLйдемо цим порядком денним? нас зараз має бути розгляді закон?
 саме головне. дивіться, є частина народних депутатів України, яких футбол став більш важливим, ніж нагальна потреба інвалідів трудового каліцтва, зараз голодують приміщенні Міністерства соціальної політики.
 Крім того, нас сьогодні  є погоджений урядом Закон України 4015, вирішує проблему цю, дає змогу відновити індексацію  соціальних виплат,  осучаснення їхнє, повернути людям  середньому кожному інваліду 500 гривень місяць. Тим неLменше абсолютно безсовісно неLвнесли навіть  порядку денного!
 Ну як, якими очима можна казати, представляємо народ України, коли…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,  30 секунд. Завершуйте.
  
 
 ПАПІЄВ М.М. Дякую.
 колеги! звертаю вашу увагу, є люди, мають величезні втрати здоров'я. неLдай Боже, кимось  них щось станеться, буде вашій совісті, совісті тих, неLвніс закон порядку денного. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Пане Михайле, поскільки  було звернення мене, я, вашого дозволу, відповім. йшли порядком денним сесії, зробили можливе. поставив двічі голосування ваш законопроект, відгукнувшись ваше ранкове  прохання. жаль, неLнабрав необхідної кількості голосів. неLможу вплинути.
 Зараз питання, розглядаємо, Регламенту рішення комітету ставляться невідкладні розгляд. неLпотребують рішення включення порядок денний сесії, ставляться невідкладні. йшли порядку денному сесії, постанови  включаємо відразу, були подані президію. нема ніякого порушення цього приводу.
 Наступний виступаючий Андрій Лозовий передає слово Олегу Валерійовичу Ляшку. Прошу включити мікрофон.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. превеликий жаль, зміни, приймає впродовж останнього часу коаліція панамських патріотів нинішньому парламенті, спрямовані обмеження прав людей судовий захист.  Підвищення судового мита, людина  елементарно неLможе звернутися суду, неї немає коштів сплатити судове мито. Запровадження інституту приватних виконавців, прийдуть винесуть квартири дітей викинуть квартири несплату комунальних послуг. Заочне судочинство, будь-який ЖЕК може звернутися суду житель квартири навіть неLзнатиме, нього борги забрали квартиру. Міністерство регіонального розвитку визнало, підвищення, рішення уряду підвищення тарифів очікують 30 відсотків зростання неплатежів. заборгованість комунальних платежах 14 мільярдів гривень. означає, буде колапс несплати комунальних платежах колапс системи житлово-комунального господарства.
 Фракція Радикальної партії вимагає парламенту невідкладно розглянути проект постанови перерахунок ціна газ громадян. Вчорашнє засідання комітету енергетичного зібрали, півроку постанова зареєстрована, вимагаю голови парламенту внести її зали парламенту, розглянути голосувати.
 інформую громадян. Учора звернулися адміністративним позовом визнання незаконної постанови НКРЕКП, якою вдвічі-втричі 1 липня підвищуються тарифи опалення громадян України. блокуємо парламентську трибуну вимогою розслідувати офшори, корупцію влади, блокуємо парламентську трибуну вимогою повернути людям пільгові ціни газ припинити грабувати людей. 100 тисяч підписів принесли парламент, змусити вас…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Сергій Власенко, ласка.
  
 
 ВЛАСЕНКО С.В.
 Дякую, пане головуючий.
 Насправді немає сенсу обговорювати зміст законопроекту 2506, може бути гарний поганий, питання неLтому. Питання тому, під час прийняття цього законопроекту брутально порушувався Регламент, неLставилися обговорення  голосування поправки, мова зараз іде лише це. розказують реформу парламенту, при цьому щоденно Регламент, діючий Регламент Верховної Ради порушується. Реформа парламенту відбудеться тоді, рішення будуть прийматися цьому парламенті, неLззовні. Реформа парламенту відбудеться тоді, кожен депутат зможе отримати слово, другому читанні будуть обговорюватися поправки. буде відбуватися реформа парламенту. інше – профанація маніпуляція. Навіть зараз відбувається профанація маніпуляція. залі нема 226 народних депутатів. фракція "Батьківщина" вимагає розгляду цього питання провести сигнальне голосування. якщо неLбуде 226 голосів, закривати вечірнє засідання Верховної Ради.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 обов'язково тих постанов проведу рейтингове голосування. колеги, хочу, мене йдуть закиди, відповісти вам. прийняли питання квоти, кожна третя українська пісня буде радіоефірах. прийняли звернення патріарха приводу Помісної Української Церкви, просили спеціальних операцій. зовнішній вплив впливав нас? скажу, який: український народ українська історія, оце вплив, робиться нас з-за меж парламенту. приймаємо питання великої ваги, питання державотворення українського. тільки український народ є тим органом, впливає нас.
 Колеги, так, тих 2 закони прийняли основу цілому. Дехто може сказати, є порушення Регламенту. скажу, долучились творення історичних подій. будьмо гордими того, неLдискредитуймо питання, були нами проголосовані залі.
 Зараз заключне слово, Юрій Левченко. переходимо прийняття рішення.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода", 223-й округ, місто Київ.
 По-перше, звертаюся пана головуючого всіх представників влади. Не прикривайтеся цими законами, законом квоти. Прикриваючись ним, намагаєтесь, скажімо, відійти відповідальності жахливі інші закони. Тим більше, закон квоти, ньому велика проблема. Насправді чого неLпризведе факту, відповідальність порушення закону, знаєте, таке? штраф розмірі 5 відсотків ліцензії. Дуже велика відповідальність! Дуже сильно будуть дотримуватись цього закону! неLвводьте людей оману.
 те, тільки почув, знаєте, по-перше, виконуючий обов'язки вічно регламентного комітету говорить відверту неправду, неLзвертався головуючого. звертався головуючого, разів п'ять звертався головуючого, неLпорушувався Регламент, ну, сидить цій посаді, вічно виконуючий обов'язки замість того, голову призначити.
 Щодо званої реформи. Пане головуючий! вашій реформі маю одну проблему чому неї неLголосую неLбуду вигляді голосувати, пропонуєте позбавити народних депутатів права законодавчої ініціативи. пропонуєте вставити цю реформу…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  30 секунд, ласка.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В. пропонуєте вставити цю реформу раду комітетів орган, буде вирішувати кому можна буде реєструвати, кому неLможна. Заберіть цю пропозицію антиконституційну, проголосую вашу реформу одразу. мій законопроект, забрав електронне реєстрацію, вже лежить кілька місяців Верховній Раді, навіть неLобговорюється. Оце, реформ.
 останнє, суті. хтось говорить Польщу, Францію, Німеччину, знайте, ласка, неLрозказуйте закони прописані, їх читав, нормально прописані. зараз пропонуєте "тітушок" легалізувати, людей останню копійку вибивати. неLрозказуйте Польщу, Францію, Німеччину.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 колеги! Обговорення завершене. переходимо прийняття рішення. дуже прошу народних депутатів зайти зал, приготуватись голосування. Рейтингове. Можливо, відразу зможемо рванути.
 колеги! ставлю голосування проект постанови скасування рішення Верховної Ради України 2 червня 2016 року прийняття цілому закону законопроекту №2506а, 06-П, 2506-П. підтримує дану постанову прошу визначатись, прошу проголосувати. ласка, голосуємо. 2506а-П. Голосуємо, колеги.
  
 
 За-56
 Рішення неLприйняте. Постанова відхилена.
 колеги, є одна ідентична постанова, ідентична. неї пропозицію Влесенка поставлю.
 Отже, переходимо розгляду, остання постанова відхилення, проекту Постанови скасування рішення Верховної Ради України 02 червня 2016 року прийняття другому читанні цілому закону законопроекту №2507а.
 доповіді запрошується народний депутат України Левченко Юрій Володимирович. ласка.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Дякую. Ну, по-перше, звернувся до  головуючого і  закликаю головуючого перед голосуванням поставити сигнальне голосування, перевірити, є фактично депутати залі, неL"за" "проти", фактично, депутати є. народний депутат України стверджую, що  зараз немає кворуму Верховної Ради  фікція, неLмаємо права  все  розглядати, бо  порозбігався, футбол, Мальдіви, питання вирішувати дехто Адміністрації Президента, Кабміні свої бізнесові. неLробіть цю профанацію, власне кажучи. закликаю вас діяти неLтільки букві закону, духу закону дотримуватись всіх норм взагалі логіки людської, є  нормальних людей, неLбандюків,  більшість яких сидять Верховній Раді, власне кажучи. цьому питанню.  
 тепер суті законопроекту. Ну, продовження цього жахливого  законопроекту, який  був  першим варіанті,  2506а. 2507а, власне кажучи, устаканює, узаконює цих "тітушок". розповідали Польщу, Німеччину, Францію, ну неLзнаю, їхні закони ті, розказує, читали, читав  закони. тих законах  є дуже  детальна відповідальність прописана, контроль над приватними виконавцями. контроль у  цих  країнах над приватними виконавцями більше, ніж над державними виконавцями, неLкажучи вже те, суди багато кращі, м'яко кажучи, ніж наші. тут… нас пропонується? нас пропонується легалізувати "тітушок" форматі приватних виконавців, будуть ходити вибивати людей останню копійку. При чому в  цьому законі, який  зараз вимагаю скасувати порушення Регламенту,  прописано.
 Наприклад, приватний виконавець може зайти  будь-кого додому сказати, оцей твій телевізор, телевізор  боржника  твого сусіда. Доведи, твій телевізор, неLборжника. якщо людини неLбуде чеків збережених, доводів, його телевізор, що  його купував, не   сусід купував, приватний виконавець має право забрати телевізор. Оце такі  закони зараз пропонуєте. Більше того, того, він  забере телевізор, рішення суду, цьому законі також  прописано, сам вирішує, що  ним робити цим майном.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд. ласка, завершуйте.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В. Не суд вирішує, цим майном робити, сам цей  приватний виконавець вирішує, ним робити, його зберігати з  ним, власне кажучи, його відчужувати, його далі передавати  комусь. Оце прописуєте законі.
 Більше того, прописано законі, витрати, несе приватний виконавець буде покривати боржник, теж прописали цьому законі. Тобто приватні фірми будуть наживатися боржниках вдвічі більше. оце звані європейські реформи пропонуєте приймати. знущаєтесь над українським народом, останню вже копійку забираєте. Вже вас люди звідси винесуть просто.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. співдоповіді запрошується перший заступник голови Комітету питань Регламенту організації роботи Верховної Ради Пинзеник Павло Васильович. ласка.
  
 
 ПИНЗЕНИК П.В.
 народні депутати, розглянув комітет проект постанови 2507а-П авторством народного депутата Левченка. Встановили таке.
 Розглядався законопроект 2507а 21 квітня процедурою другого читання двічі ранковому вечірньому пленарному засіданні.
 ранковому засіданні під час рейтингового голосування набрав 218 голосів, під час постатейного розгляду голосування пропозиціях поправках народний депутат Левченко звертався головуючого суті законопроекту щодо голосування внесених поправок, із заявою порушення регламенту неLзвертався.
 вечірньому пленарному засіданні головуючий проводив рейтингове голосування поверненню розгляду законопроекту. Проте, рішення неLотримало необхідної підтримки народних депутатів, проголосувало "за" – 178.
 пленарному ранковому засіданні 2 червня 2016 року відбулося голосування щодо прийняття оговореного законопроекту другому читанні, цілому "за" проголосувало 253 народних депутати.
 Під час розгляду цього законопроекту заяв головуючого порушення регламенту народних депутатів і, зокрема, народного депутата Левченка вже неLнадходило.
 частиною восьмою статті 48 комітет затвердив відповідний висновок пропонує Верховній Раді визначитися щодо проекту постанови авторством народного депутата Юрія Левченка шляхом голосування. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 колеги, прошу провести запис: два – "за", два – "проти". ласка. Семенуха Роман Сергійович, фракція "Самопоміч", ласка.
  
 
 СЕМЕНУХА Р.С.
 Прошу передати слово Руслану Сидоровичу.
  
 
 СИДОРОВИЧ Р.М.
 колеги! Мене дивують  виступи  окремих  наших колег, які  говорять відсутність запровадження жодного контролю діяльністю приватних виконавців. просто, поверхні, я  перерахую невідповідність того, заявлялося зараз тому, що  написано законі.  Лише цьому етапі запроваджуються три  органи, забезпечують  дисциплінарний контроль діяльністю приватних виконавців. Перше – є саме Міністерство юстиції. Другий орган – є саморегулівна організація "Асоціації приватних виконавців". третій орган – є  дисциплінарна комісія, формується 4-х представників Міністерства юстиції, 4-х представників "Асоціації приватних виконавців" одного  представника Ради суддів  України.
 само, абсолютно  беззмістовними є інші  зауваження висловлені цього законопроекту. Усе свідчить лише одне: небажання  проводити  реформи, залишати корупціоногенну систему, існує зараз влаштовує побори наших громадян. навіть міністр зам. міністра, доповідаючи законопроекти, були змушені  констатувати,  стан корупцією, зараз існує Державній виконавчій службі – викорінити ніяким іншим чином неможливо, окрім запровадити  дану запропоновану реформу.
 Окрім того, усі позитивні висновки само   міжнародних експертів, Міжнародного валютного фонду, Світового банку, Проекту Європейського Союзу підтримці  реформ в  Україні галузі юстиції   -  свідчать те, прийняття даного законопроекту є  вкрай важливе. прикладу:  країни Прибалтика Болгарія дані реформи провели 10-15 років назад, Польща 20 років назад – є час Україна вже запізнилася. проводимо реформи йдемо далі, далі  товчемося місці стогнемо, що  корупції з'їдає наших громадян.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. дуже роз’яснення позицію.
 слова запрошується Лубінець Дмитро Валерійович,  "Блок Петра Порошенка".   
  
 
 ЛУБІНЕЦЬ Д.В.
 Прошу передати слово  народному депутату – Курячий  Максим.
  
 
 КУРЯЧИЙ М.П.
 колеги, народні депутати! Людина громадянин тільки буде відчувати себе захищеною країні державі, неLтільки буде справедливий суд, судові рішення будуть належним чином виконуватися. 20 років існування української незалежної держави доказала нам, нас неLбуло справедливого суду неLтільки тому, багато корупції система прогнила знизу гору гори вниз, лише тому, тому, велика кількість судових рішень залишається сьогоднішній день неLвиконаними. Велика кількість судових рішень лише папері.
 хочу навести приклад лише один, найяскравіший цього приводу. пам'ятають, діти війни, люди похилого віку вимушені були шукати судового захисту під час Януковича свої кровні гроші через суди вимагати. втратили велику кількість здоров'я, багатьох людей рішення судові залишилися тільки папірці папірці залишаються стояти склом сервантах. Скільки інфарктів, скільки інсультів, скільки знущань було.
 друзі, безумовно, тільки буде ефективна судова система, будуть виконуватися рішення. Не можна голосувати цю постанову, оскільки припинить наше намагання реформи щодо виконання судових рішень, людина неLбуде відчувати себе захищеною. щодо великої кількості спекуляції, щойно автора законопроекту, цієї постанови, пролунало.
 Друзі, якщо хочете, ваші постанови набирали необхідну кількість голосів, мають бути якісними, мають бути конструктивними і…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд завершити хвилину, хвилину дайте.
  
 
 КУРЯЧИЙ М.П. неLможна свої невдачі, свої недолугі законопроекти прикриватися тим, нас нібито поганий футбол погана гра, збірна.
 Друзі, розумію, перемоги батьків багато, лише поразка завжди залишається сиротою. наша збірна переможе, будете пишатися тим, палко вболіваєте український футбол, якщо, неLдай Боже, буде так, вашій свідомості, вашій совісті буде можлива поразка. Ганьба таким патріотам!
 Слава Україні! Слава нашій національній футбольній збірній, підтримаємо своїми оплесками!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Рябчин Олексій Михайлович, ласка.
  
 
 РЯБЧИН О.М.
 Прошу передати слово пані Кужель.
  
 
 КУЖЕЛЬ О.В.
 Андрій Володимирович! хочу сказати, неLвипадково поставили сьогоднішній день постанови, хотіли, були провалені. знаєте, котрий раз звертаємо увагу таку зневагу залу, таку зневагу депутатів. підтримую Левченка, знаєте чому, люди стояли тиждень проханням, неLприймали законопроекти. цими законопроектами виконавче впровадження приватне узаконили колекторів. тепер знаю, всіх людей, мені телефонують, виселяють квартири, забирають останнє майно буду направляти "Самопоміч" правлячу коаліцію.
 хочу подякувати те, прийняли законопроекти, мені розповідаєте іноземний опит, я  можу сказати немає власності без страховки люди застраховані…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка,  одну хвилину включити.
 Включіть, ласка,  одну хвилину продовження виступу Кужель.
  
 
 КУЖЕЛЬ О.В. … люди застраховані таких дій. особисто зверталась державних виконавців, 4 роки неLвиконують рішення суду, йшло 3 роки. Слухати мені державному службовцю стажем, міністр знає, його підрозділі корупція нічого неLможе сделать? неLвірю. Якщо міністр знає, повинен контролювати кожне рішення суду виконується. вами наших податків кормимо бєздєльників, працюють Державній  виконавчій службі, тепер наші гроші будемо сплачувати приватних. пану Левченко принципову позицію.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 ласка, Рабінович Вадим Зіновійович, включіть мікрофон, ласка.
  
 
 РАБІНОВИЧ В.З.
 Уважаемые коллеги! обращаюсь всем, сидящим этом зале. Сейчас здесь находиться 159 человек. 
 Неужели неLстыдно принимать участие этом цирке, когда написано 330? Как мы можем требовать вас… чтобы люди… требовать законы, сами нагло их нарушая? Вы обязаны прекратить это заседание. Вы знаете прекрасно, зале нет людей.
 второе. Сегодня многие поехали защищать Украину Францию. Защищать Украину надо этом зале, вместе теми политическими силами, которые требуют пересмотреть тарифы. Вот, сегодня убивает страну, неLвсякую ересь, которую вы разбираете! Каждый честный человек должен присоединиться тем, кто хочет комиссию тарифам. Ребята, которые стоят блокируют трибуну, меня вами разные политические взгляды, разные взгляды, вы молодцы, присоединяюсь. Тарифы – главное, убивает страну.
 Повторяю, обращаюсь журналистам: посмотрите, пожалуйста, зал. 159 человек. Это обман страны!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, дайте можливість завершити… А, немає… Добре. Я, обіцяв, колеги, цього голосування поставлю рейтингове.
 Юрій Мірошниченко, ласка, слово. Ємець. Пинзеник.
  
 
 МІРОШНИЧЕНКО Ю.Р.
 колеги! Юрій Мірошниченко, "Опозиційний блок". хочу звернути увагу наших колег, достатньо аргументовано критикували закон і, принципі, інститут недержавних виконавців. І, дійсно, небезпеки ризики, говорили, існують. Але, разом тим, колеги, знаєте, існуюча система, діє Україні, неLє, м'яко кажучи, ефективною, тим більше є корумпованою. Реформувати її треба, інструмент, запропонували автори, має право життя. Причому його пропонували впроваджувати минулому позаминулому скликанні, числі працював над цією темою.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, секундочку. залі велика кількість рук, всім дам можливість виступити. хвилині тільки. хвилині, будемо йти, кожному давати.
 Віктор Пинзеник, ласка, одна хвилина.
  
 
 ПИНЗЕНИК В.М.
 народні депутати! прошу розділити два питання: суть закону процедура його прийняття. Зараз неLобговорюємо суть закону. Постанова стосується процедури прийняття, регламентована Законом України "Про Регламент". будь-який закон має бути прийнятий законний спосіб. Не дивуйтесь, колеги, що, м'яко кажучи, люди неLлюблять парламент. парламент, приймає закони, сам порушує закон процедури прийняття закону.
 хочу привернути увагу роботи  регламентного комітету. Ну почули доповіді?  Регламентний комітет повинен дати відповідь: була процедура порушена неLбула. Скільки  голосів було дано інший закон самі можемо почитати сайті.
 останнє. неLперший раз чую регламентного комітету, ніхто неLподавав заяви порушення Регламент, сам давав  кілька разів  заяви, регламентний комітет  говорив відсутність порушень. дуже неLхотів, дійшли того,  кожен факт…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,  30 секунд. Завершуйте.
  
  
 ПИНЗЕНИК В.М. Не хотів би, кожен факт подачі заяви неLфіксували телефоном виставляли "Фейсбук". комітет прошу, є зйомки, маєте можливість бачити кожен раз, подає депутат заяву  порушення процедури.
 колеги, раз  хочу привернути увагу. неLсперечаємося по  суті закону, сперечаємося винятково процедурі прийняття, неLбуде процедур – неLбуде ніколи законності Україні.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ми… різних кінців залу. Немченко,  ласка,  одна хвилина. Немченко.
  
 
 НІМЧЕНКО В.І.
 неLНемченко, – Німченко, "Опозиційний блок". Пане Андрію, я, по-перше, хотів сказати. закон відносно  цивільного виконання судових рішень почитайте статистику Міністерства юстиції, 8 років виконуються рішення судів іменем України. 8 років, 10! Держава неLможе виконати, хочемо, запустити туди людей часний бізнес. Ми  творимо? Давайте якщо готові цього, приймати рішення, сьогоднішній день просто неLготові. вніс, ініціював закон, дайте аналітику, роздайте нардепам, якщо її маєте. Її немає. неLзаганяйте людей чергову пастку, ганьба сьогоднішній день вирішувати питання перекладати повноваження держави…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 10 секунд завершити.
  
 
 НІМЧЕНКО В.І. ганьба перекладати повноваження обов'язки країни, держави якісь приватні структури. неLрозуміємо?
 Спасибі вам, пане Андрію.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 вибачте, ласка, прізвище назвав Німченко, вибачте, ласка.
 колеги, Соловей, наперед скажу: Соловей, Домбровський, Розенблат "Народний фронт".
 ласка, Соловей – 1 хвилина.
  
 
 СОЛОВЕЙ Ю.І.
 Юрій Соловей, 89 виборчий округ, Гуцульщина Покуття. знаєте, дозвольте неLпогодитися попереднім виступаючим, говорить те, держава повинна надавати більше більше функцій. моє глибоке переконання, українська держава має шанс розвитку якраз тільки тоді, влада буде зменшувати кількість послуг, надає буде дерегулювати процеси, відбуваються державі.
 Але, колеги, хочу звернутися кожного нас приводу систематизування роботи українського парламенту. Неможливо навести порядок державі, якщо неLбуде порядку під час розгляду законопроектів стінах українського парламенту.
 тому, Андрій Володимирович, звертаюся першу чергу вас. нас залишається два пленарних тижня. пропоную сконцентруватися нам, народним депутатам, якраз розгляді змін регламенту останні два тижні, поправити ситуацію, сьогодні.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд.
  
 
 СОЛОВЕЙ Ю.І. Андрій Володимирович, звертаюся, повторю раз, говорив.
 прошу вас останні два тижні, Андрій Володимирович, прошу останні 2 тижні сконцентруватися якраз тому, вирішити питання роботи Регламенту стінах українського парламенту. пропозиції, внесли, вважаю їх достатньо слушними. Проте, поряд тим, неLвирішене одне питання, неLголосування народними депутатами законопроект. вкотре наголошую: давайте починати застосовувати засоби фінансового…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд, ласка.
  
 
 СОЛОВЕЙ Ю.І. … давайте починати застосовувати засоби фінансового впливу шляхом зниження розміру заробітної плати неLголосування народними депутатами інший законопроект. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Домбровський, ласка, включіть мікрофон, 1 хвилина.
  
 
 ДОМБРОВСЬКИЙ О.Г.
 колеги, хотів сказати, неLпотрібно соромити звинувачувати народних депутатів тих, є зараз цій залі, цих обставинах пробують знайти якийсь конструктив того, налагодити роботу Верховної Ради. зранку були оптимістами, нас буде аграрний день, пакет аграрних законів, його немає. Вчора були оптимістами, буде енергетичний день пакет енергетичних важливих законів, його немає. тому, народні депутати просто неLходять роботу.
 давайте критикувати, соромити звинувачувати тих, кого зараз немає залі, спосіб реагувати те, відбувається українському парламенті. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Розенблат, ласка. Потім Помазанов Алексєєв? Визначимось. Розенблат, ласка.
  
 
 РОЗЕНБЛАТ Б.С.
 колеги, розумію пристрасті, вирують питанню цього законопроекту. хочу повернутись історію, 14 році, кінці приймали бюджет 15 року. нас прийшли виконавчі служби, люди, виконують рішення судів. питання потреби 500 мільйонів гривень бюджеті, запитали: "Скільки зібрали рік?" Відповідь була: "400 мільйонів". Тобто 100 мільйонів гривень рік датуємо виконавчу службу. сьогоднішній день зробили приватні органи, неLбудуть потребувати допомоги бюджету, рішення було правильним.
 хочу наостанок сказати. усьому світі існує інститут приватних виконавців. працюють дійсно більш впорядковано більш відповідально. бюджет України повинен наповнюватися, неLіще мати видатки утримання таких служб наша виконавча служба.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. дуже вам.
 Зараз Головко. Потім, хлопці, вам. Головко, одна хвилина.
  
 
 ГОЛОВКО М.Й.
 Михайло Головко, Всеукраїнське об'єднання "Свобода", Тернопільщина.
 депутати, вашою логікою критикуючи те, ніби корупцію списуєте, потрібно приватні виконавці корупція, вашою логікою потрібно значить державні органи ліквідувати, значить приватний суд організувати, приватну міліцію, приватну армію, дійде того, Прем'єр-міністра приватного уряд буде Президент нас приватний. державу ліквідовуєте, взагалі, інститут країни. По-перше. раз.
 По-друге, повинні говорити, закон є реальною, якийсь, мета його обслуговувати приватних "тітушок", будуть займатися вилученням людей квартир. вже є скарги. Наприклад, Луцьку, те, людей комунальні послуги хочуть забирати квартири. спочатку піднімаєте ціну газ, встановлюєте нереальну, піднімаєте тарифи, того хочете людей останнє забирати їхнє житло. цього потрібні закони? Ганьба. закликаю усіх депутатів порядних підтримати цю постанову, неLповинна вступити дію прийняття таких законів є злочин проти країни.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 "Народного фронту" Помазанов. Так? Не Алексєєв. ласка, Андрій Помазанов. Включіть мікрофон.
  
 
 ПОМАЗАНОВ А.В.
 Андрій Помазанов, "Народний фронт".  знаєте, колеги, обговорення цієї постанови виглядає дуже смішно, майже якась мильна опера якійсь хтось розказує, йому 8, 10, 20 років неLвиконуються рішення суду. Так, колеги, чому намагаємося зараз технічною постановою скасувати закон, якраз змінює порядки виконання судових рішень, спрощує порядки.  нехай зараз мені ніхто неLрозказує те, приватні виконавці є колектори, хтось, є виключно маніпуляції, цього законі нічого немає. передбачена жорстка система, буде виконувати рішення, буде виконувати інше. Жодним чином права громадян неLпорушуються цьому законі.
 Тому, колеги, народні депутати, розумію, є дійсно депутата право подавати таку постанову технічну, розуміємо, даному випадку автора цієї постанови неLцікавить абсолютно порушення регламенту його неLпорушення. Цікавить, власне, те, неLпідтримує суть цього закону, намагається скасувати таким чином неLдати право Голові Верховної Ради Президенту запустити закон життя. прошу неLпідтримувати…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую  дуже вам.
 Євтушок. Ні, так? Євтушок, ласка,  1 хвилину.
  
 
 ЄВТУШОК С.М.
 Сергій Євтушок, фракція "Батьківщина".
 пане головуючий, дуже багато говоримо Регламент, його порушення. хочу сказати, важливості неLменш,  дуже важлива сама  процедура внесення і  дотримання, ніж сам контент закону.  залежить від  людського фактору. вас головуючого залежить  однозначно дотримання нами народними депутатами Регламенту. керівників  комітетів залежить виконання своїх обов'язків Регламенту.
 буквально вчора був засіданні регламентного комітету, очолює представник "Народного фронту", чітко видно було, нівелюється наше прохання, отримав доручення лідера "Батьківщини" Тимошенко прийти розказати, чому  комітет неLголосує неLрозглядає постанову, може розказати людям, чого формуються наші тарифи.  людей дуже цікавить, складова забита тарифах. І, жаль, комітет навіть неLвніс розгляду питання…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, ласка.
  
 
 ЄВТУШОК С.М.
 комітет одразу неLвніс… хочу подякувати народним депутатам, там  із  7 чоловік 3 народних депутата підтримало, точно знаю, присутні чітко розуміють, люди вимагають зараз, була оприлюднена тимчасова слідча комісія, зафіксувала, чого складаються  ганебні корупційні складові  тарифу. Тому  раз закликаю регламентний комітет підтримати дану процедуру проект постанови, дасть  можливість людям побачити, чого складаються  тарифи.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, зараз два заключних виступи Долженков Чумак. того поставлю рейтингове голосування, є залі. Тому   прошу заходити зал займати робочі місця.
 Долженков, ласка, 1 хвилина.
  
 
 ДОЛЖЕНКОВ О.В.
 Уважаемые коллеги, представитель "Народного фронта" говорил, сегодня будет честный четверг. Действительно, честно бы хотелось сказать, половины народных депутатов зале нет. Мы сейчас говорим защите интересов граждан, но, сожалению, защищать некому. Давайте будем честными один другим. мы неLпримем одного постановления, одного законопроекта сегодня, мы ограничимся лишь пустой говорильней.
 сожалению, сегодняшняя говорильня сводится тому, имитируем законодательную деятельность. даже неLхочу, сути, законопроекта говорить, потому это бессмысленно. Каждый будет пиариться определенным вопросам, касающимся либо неLкасающимся законопроекта. мы сейчас занимаемся имитацией без конкретного результата. хотел бы донести тот формат нашей работы граждан, которые нас слушают, чтобы, наверное, действительно время это неLтратили, поскольку никаких решений сегодня приниматься неLбудет. Андрею Владимировичу меня просьба, наверное, закрыть заседания, потому действительно депутатов зале нет.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. обіцяв, цієї постанови поставлю голосування.
 ласка, Віктор Чумак, 1 хвилину.
  
 
 ЧУМАК В.В.
 Віктор Чумак, 214-й округ, місто Київ, позафракційні.
 колеги, вами розглядаємо зараз розглядаємо неLзакон суті, розглядаємо процедуру його прийняття, порушення, вірніше, процедури його прийняття.
 Оця книжечка мене руках, бачте, бачать цю книжечку? її показую, камери її бачили. книжечка називається Регламент Верховної Ради України. внутрішня Конституція цього органу. неLмає жодного сенсу, якщо можна переголосовувати закони 28 раз, неLмає жодного сенсу, якщо можна передавати закони  одного комітету інший визначення, там, головного комітету, визначення голосувати закон ні. неLмає жодного сенсу, якщо можна ставити голосування закони, тільки вчора були зареєстровані, хоча цією книжкою раніше чим 2 тижня неLмають права бути поставлені голосування.
 знаєте, можемо скільки завгодно говорити революційну політичну доцільність, мудрі люди казали, демократія – не…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд, завершуйте.
  
 
 ЧУМАК В.В. … демократія – неLхороший закон, демократія – саме процедура його дотримання, прийняття виконання. Поки неLнавчимося виконувати цю книжечку сенсу цієї діяльності жодного неLбуде.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, завершили голосування даному законопроекту. прошу обговорення, перепрошую, так. Я… Ну, заключного неLпередбачено, пане Юрій, дам хвилинку. Не передбачене заключне  слово процедурі, пане Юрій! Пане Юрій, передбачена коротка процедура якій  нема заключного слова.
 колеги! прошу зайняти робочі місця ставлю голосування проект Постанови скасування рішення Верховної Ради  України 2 червня 2016 року прийняття другому читанні цілому закону законопроекту 2507а – проект Постанови  2507а-П. Отже,  підтримує проект Постанови 2507а-П, прошу голосувати. Голосуємо, колеги!
  
 
 За-87
 Рішення неLприйнято. Постанова відхилена.
 колеги! обіцяв, вимогу багатьох  голів  фракцій, зараз     поставлю  рейтингове голосування. якщо нема голосів – неLзможемо  далі працювати. прошу всіх зайняти робочі місця приготуватись голосування. колеги, прошу зайти зал приготуватись голосування. кулуарах,  ласка. Готові?  колеги, прошу взяти участь рейтинговому голосуванні, виявити потенціал  Верховної Ради України. ласка, колеги. Голосуємо, колеги. Рейтингове голосування, голосуємо. 
  
 
 За-176
 176 – "за", 19 – "проти", "утримались" – 18.
 Отже, прошу  на  табло вивести цифри. Прошу фракціях показати. Отже, залі знаходиться 200 депутатів. 200 депутатів – цього є  недостатньо прийняття рішення.    
 Більше 200: 207 депутатів знаходиться залі, цього є недостатньо прийняття рішення тому… 212. 212, так? Порахуйте, 210. Так?
 Тому, користуючись своїм правом головуючого засіданні, зв'язку тим, немає достатньої кількості голосів прийняття рішення, оголошую вечірнє засідання Верховної Ради України закритим.
 Колеги, був історичний день, прийняли багато історичних рішень, вітаю усіх тим. побажаємо всім вболівати збірну, їм потрібна наша підтримка. Україна, перемагай!
 Завтра 10-й годині збираємось залі продовження нашої роботи.
 Дякую. завтра. побачення!
  