 ЗАСІДАННЯ ШІСТДЕСЯТ ПЕРШЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 3 липня 2015 року, 10 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України В.Б.ГРОЙСМАН
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Добрий ранок, колеги! Розпочинаємо роботу. Розпочинаємо роботу. ласка, займайте свої місця реєстрації.
 Прошу увімкнути систему "Рада", колеги. Реєструємося.
  
 
 Зареєстровано 224 народних депутата.
 Оголошую ранкове пленарне засідання Верховної Ради України відкритим.
 колеги народні депутати! розпочинаємо роботу "години запитань Уряду".
 Хочу вас проінформувати, 11 годині очікуємо прибуття українського парламенту Президента України Петра Олексійовича Порошенка Президента  Європейського парламенту Мартіна Шульца.
 колеги, під час візиту Президента Європейського парламенту відбудеться вперше виступ пана Шульца перед народними депутатами України.
 колеги, переходимо "години запитань Уряду" відповідно поданих пропозицій письмовій формі. Запрошую слова міністра аграрної політики продовольства Олексія Павленка. ласка.
  
 
 ПАВЛЕНКО О.М.
 народні депутати, журналісти, запрошені гості! Хочу відповісти ряд питань, задавали народні депутати коротко дати загальну інформацію стану весняно-польових робіт, жнив, питань, пов'язаних нашою європейською інтеграцією.
 Перша інформація дуже суттєва. Хочу сказати, весняно-польові роботи звершені. була найскладніша історії України посівна кампанія. відбулася успішно, незважаючи суттєве подорожчання основних компонентів, це, знаємо, паливо, ЗЗР, добрива, насіння, незважаючи брак бюджетної підтримки бойові дії Донбасі.
 Аграрії дещо затрималися посівною початку через погодні умови, зливи, особливо Південному регіоні, неLдозволили посіяти ранні зернові запланованих обсягах. ситуація вирішувалася коліс, разом регіонами вирівнювали посівні площі рахунок пізніх культур. бачите, скажемо, інформації, більше планових було посіяно нас саме ярих пізніх культур. саме основні компоненти  є нас планові. стосується гречки, 20 тисяч гектарів, 96… відсотків запланованих площ. При всьому, соняшнику – 104, Сої – 104 відсотки, кукурудзи  рівні планових 4,3 мільйона гектарів – 98 відсотків. Тобто планова кількість нас є вирівняна відповідно рухаємося посівній, завершено загальних планів.
 Посівні площі цьому році склали 26,5 мільйонів гектарів, рівні минулого року. Дуже важливо, ті, хто, знаєте, думали казали, Україна буде без хліба, посівна буде неуспішна, насправді, посівна завершена повністю успішно пустої землі Україні немає. цілому посіви доброму задовільному стані.
 Зерновий клин зараз становить 14,8 мільйонів гектарів, них озимих – 4,9 мільйонів гектарів, ярових зернобобових – 6,9 мільйонів гектарів. Очікуємо, урожай нового року сягне неLменше ніж 60 мільйонів тонн. Посівну ускладнила девальвація гривні, різкі зростання цін нафтопродукти, енергоносії природний газ.
 Важливі були – інтервенції, були аграрного фонду під час кризової ситуації девальвацією курсу, були, вчасно вдалось вгамувати ситуацію пов'язану панікою пустих паличках, відповідно даже, враховуючи, аграрний фонд неLотримав додатково державне фінансування зміг проавансувати 750 мільйонів гривень планову кампанію форвардам закупівлі зернових.
 Фактичні витрати сільського господарства цьому склали 67,6 мільярдів гривень. Хочу відмітити, дуже серйозна цифра, порівнюючи минулим роком, була 42 мільярди гривень, відповідно збільшення майже півтори рази при всьому, банківська цих параметрів складає тільки 8,2 мільярдів гривень банківське фінансування було зменшене досить суттєво. значить те, наші фермери селяни вірять саме агробізнес є зараз перспективним, числі, скажемо, залишається прибутковим.
 Цього року збережено обсяги кормового клину. хочу відмітити, тваринники відчувають досить негативні тенденції важкого 2014 року загальна ситуація тваринництві досить досить є тривожна. Хочу сказати, січень-травень минулого року виробництво м'яса, молока яєць зменшена 3,3, 4,2 13 відсотків відповідно при тому, загальна кількість верха цьому році менша ніж торік 8 відсотків, поголів'я свиней 3 відсотки, овець кіз 7 відсотків, птиці 7,3 відсотки. Хочу відмітити, дуже важлива зараз ситуація пов'язана молочною галуззю. Особливо зверніть увагу промисловий слайд: роздрібні ціни молоко зросли 45 відсотків, оптові відпускні – 21 відсоток, водночас, закупівельні ціни сільгосппідприємствах – 19, населення – лише 8 відсотків. є суттєве питання, будемо числі піднімати залучати Антимонопольний комітет, бачимо, є досить тривожна занепокійлива тенденція.
 Стратегічний вихід – стимулювання кооперативного руху сільських територіях, зокрема законодавчому органі саме підтримці кооперативного руху потрібна підтримка Верховної Ради законопроектами. Україна буде неLлише хлібом молоком, цукром, очікуємо виробництва півтора мільйони тон солодкого продукту. Враховуючи залишки 560 тисяч тон, посівна повністю забезпечить внутрішні потреби держави рівні 1,7 мільйонів тон.
 Посівна відбулась усіх регіонах України, числі Луганщині Донеччині, повністю територіях контрольованих Луганщини Донеччини українською владою. Відповідно, все, крім замінованих полів, є зоні АТО, 96 відсотків плану засіяно Луганщині, 99 відсотків засіяно Донеччині. Хочу відмітити, 30 тисяч гектарів орних земель під Новоазовським Артемівським районами заміновано, них 6 тисяч гектарів було розміновано засіяно яровими культурами. Натомість, тимчасово окупованих територіях Донбасу більше половини родючих земель неLзасіяно. наших даних сталося вперше взагалі історії землеробства цього краю, навіть післявоєнні 1944-1945 роки сіяли активніше, ніж під час російської окупації. Агросектор окупованих територіях майже повністю втрачений. жаль, терористи неLздатні мирне землеробство. Очевидно, Луганщину Донеччину, Крим очікує серйозний дефіцит продуктів. Безумовно, дуже болісно вдарить щодо рівня життя українських громадян цих територіях. Через дефіцит продуктів окупованому Донбасі зростуть ціни більше, особливо ближче зими. Хоча більше ніж удвічі цих регіонах, вже бачимо, зростання таке. Дуже болісною територією нас залишається окупований Крим.  Півострів за  півтора   роки господарювання російських окупантів втратив майже усе, що  було здобуто українськими аграріями десятиліттями. Майже повністю знищена безглуздо продовжує знищуватись інженерна інфраструктурна,  Північно-Кримського каналу. Серйозна система зрошення, була побудована, відповідно зараз бачимо,  зване  рисове господарство майже повністю зруйноване загальний ефект  негативний від  нестачі зрошення, оцінюємо рівні 350-400 тисяч тон зернових втрати. Особливо  втрат зазнало  тваринництво Криму,  бачимо, поголів'я зменшилось більше ніж 50 відсотків – дійсно є зараз катастрофою. Відповідно Крим самостійно неLзможе себе годувати питання   ближче зими стане досить досить   серйозним.
 Хочу відмітити,  даний рік  числі є рекордним точки зору експорту. можемо підсумувати, маркетинговий рік 2014-2015 років, маємо  рекордні України 34,8 мільйони тон зерна урахуванням продуктів переробки, показник перевищив торічний на         1,6   мільйонів тон – є рекорд для  України. При цьому, потрібно    далі  підтримувати продовольчу  безпеку, враховуючи  ситуацію, наявність кризових явищ, наявність  нестабільності Сході. перехідний рівень запасах є досить високий, є  рівні 11 мільйонів тон них: пшениці 4,9 мільйонів тон, продовольчі 1,8 мільйонів тон, кукурудзи біля 5 мільйонів тон, тобто Україні достатньо продуктів харчування, числі для  харчової безпеки.
 Хочу числі відмітити, дуже серйозно продовжуємо  напрям точки зору  співпраці Мінінфраструктури  перевалці  зернових продуктів, в   числі, покращенню  логістики. дії, були запропоновані під час дерегуляції скасуванню   сертифікатів, числі карантинного сертифікату, мають досить позитивний ефект на  загальну систему логістики портовій перевалці, по  залізничному транспорту. маємо  інформацію, даний момент деяких портах стоять величезні черги, дана робота, рухаємося плавно  Міністерством інфраструктури сподіваємося, найближчі тижні  дані процеси будуть планово вирішені.
 Окремим питанням стояло залучення інвестиційних проектів  аграрної   діяльності. лютому 2015  року сприяння Мінагрополітики підписаний Меморандум між Урядом Ізраїлю Урядом Канади гарантову  допомогу рівні 19 мільйонів канадських доларів, спрямованих надання обладнання, навчання, практичну методичну допомогу фермерам, власникам домогосподарств Запорізький, Миколаївський, Одеській, Херсонській областях. Проект активно рухається, проект показав свою успішність, час проекту майже 5 тисяч українських фермерів отримають сучасне навчання практику Ізраїлі так, Канаді.
 Активно рухається проект із Світовим банком систем зрошення. дуже вдячний депутатам, Херсонській області, приймають дуже активну участь цьому проекті. Проект знаходиться активній стадії, вже перейшов стадію технічного аналізу. перша робота групи із Світовим банком, проїхалась Півдню України, прошу трішки часу дати, показала досить велику необхідність системі зрошування. Зараз, розуміли, є зношені 82 відсотки інвестиції системи зрошення можуть дати дуже серйозний вплив врожайність даних регіонах.
 хочу відмітити, квітні 2015 року компанія "ХТЗ", спільно фінською компанією "Sampo", підписали Меморандум співпрацю план спільного виробництва, продаж зернозбиральних комбайнів п'ятого класу "ХТЗ-3075", "Sampo 3075 Superior". наступного року планується будівництво майже 200 комбайнів…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, завершуйте.
  
 ПАВЛЕНКО О.М. червні 2015 року, числі підписаний меморандум Європейським інвестиційним банком суму 400 мільйонів євро підтримку через кредитування, аграрного сектору. Хочу відмітити, сучасні банки світові, EBRD EMC, числі задекларували, аграрний сектор є пріоритетним кредитування, інвестування Україні.
 Окремо хочу відмітити допомогу, направило "ФАО" рівні 800 тисяч доларів США постраждалих конфліктних регіонах, саме Донецька, Луганська область. була окрема допомога, сформована була насінням продовольством даних регіонах. Окрема була програма 500 тисяч насіння, пшениці кукурудзи, йшло корм худоби,  цих регіонах. Окремі великі проекти стосуються будівництва, даному етапі завершується будівництво компанії «Bunher Terminal» Миколаєві, компанії «Улфиц» Одещині 2-ї черги екстракційного комплексу. Зараз будуються заводи КВС Західній Україні насінництву, числі починається будівництво інших виробників – американських, французьких – саме насіннєвому бізнесу. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, колеги, Павло Дмитрович Петренко – міністр юстиції. 10 хвилин. ласка, прошу.
  
 
 ПЕТРЕНКО П.Д.
 Доброго дня, народні депутати! Хотів присвятити свою доповідь тим питанням, стосуються кожного українця. знаєте, український парламент приймає десятки сотні законів. буквально одиниці цих законів стосуються кожного українця, саме закони, стосуються покращання життя маленького українця, сфері дерегуляції, сфері реєстрації, послуг, сфері дебюрократизації боротьби корупцією. Таких законів дуже мало. українські громадяни спостерігають нашими вами баталіями сесійній залі іншому законопроекту неLрозуміють, навіщо витрачають час українські парламентарі, свій час, час платників податків, неLголосуються зміни, можна відчути вже зараз.
 хотів презентувати пакет законів, був розроблений фракціями коаліції спільно урядом. закони стосуються саме життя мільйонів українців. Мова йде децентралізацію сервісів реєстраційних послуг, надаються органами державної влади.  Знаєте, тільки Міністерству юстиції щороку 21 мільйон українців звертаються наших органів. тільки Міністерству юстиції 5 мільйонів реєстраційних дій вчиняються цих органам.
 Яким чином було сприйняття наших громадян цих сервісів? Бюрократія, черги, хабарі десятки, сотні годин перебування державних органах темних кабінетах, українець є заручником волі державного чиновника, неLбажає виконати свій обов'язок.
 запропонували великий пакет змін, пакет змін, стосується кожного українця. Учора зміни стояли порядку денному. жаль, через довгі дискусії політичних питаннях неLзмогли них дійти зробити перший крок того, спростити життя українців сфері сервісів, надає держава цим громадянам. Мова йде чотири закони: 2981, 2982, 2983. Мова йде децентралізацію сервісів сфері реєстрації бізнесу, нерухомості, передачу цих функцій місцевим органам влади: містам, селищам, районним центрам, - демонополізацію цих сервісів передачу цих функцій нотаріусам, коли, крім органів місцевого самоврядування, 8 тисяч нотаріусів, є готовими офісами реєстрації бізнесу нерухомості, зможуть надавати українцям якісний, прозорий сервіс під час реєстрації компаній, під час внесення змін статуту, під час реєстрації квартири, будинку, земельної ділянки. Саме сервіси, якими зараз українці мають асоціацію бюрократії, хабарництва зневаги простого громадянина, приходить державного органу.
 Міністерство юстиції є першим міністерством, відмовляється своїх повноважень. Мої попередники протягом багатьох років займалися тим, концентрували повноваження реєстрації бізнесу нерухомості собою. жаль, під благими закликами ціль була одна: концентрація корупції збір хабарів усіх територій цих напрямках. прийняли рішення, Міністерство юстиції повністю віддає свої повноваження реєстрації бізнесу нерухомості місцевим органам влади нотаріусам. Більше того, віддаємо грошові кошти, бюджет. Мова йде майже мільярд гривень, отримують маленькі бюджети міст, селищ, районних центрів. кошти, зможуть бути направлені ремонт доріг, ремонт дитячих садків, побудову нових якісних центрів надання сервісів послуг.
 знаєте, якщо закони будуть прийняті, маю таку надію, останньому сесійному тижні поточної сесії, вже буквально серпні місяці українці зможуть відчути реальні зміни, стосуються їхніх відносин із державними органами.
 Наведу прості приклади дам інформацію, вже зроблено початку року. Перше. Близько 1,5 мільйона гривень. Були випадки, зверталися відповідні громадяни наших органів виписками, довідками витягами, завдяки вам, завдяки позиції спільній уряду парламенту початку року прийняли рішення, документи можна отримувати системі он-лайн через електронні послуги. Тільки 2 місяці роботи системи он-лайн послуг Міністерства юстиції близько мільйона людей зайшли нас сайт, 35 тисяч людей отримали послуги через систему он-лайн сервісів Міністерства юстиції. Фактично черги, були основною візитною карткою наших офісів реєстрації бізнесу, поступово зменшуються, 20 відсотків громадян перейшли систему електронних сервісів.
 Другий приклад. Питання щодо співпраці держави нотаріусів. вже передали функції реєстрації договорів оренди сільгосппризначення нотаріусам. була величезна проблема минулому році, фактично наші селяни були змушені стояти черзі того, зареєструвати своє законне право землю державного службовця. проходили 7 кіл аду. Спочатку йшли земельного кадастру, них вимагали кошти декілька довідок, потім йшли сільську раду райдержадміністрацію якимись документами, потім йшли державного реєстратора Міністерства юстиції. тривало місяцями. ввели систему, сервіси можна отримати нотаріуса. Хочу сказати, аграрним регіонам проблеми чергам практично знялися, запрацювало 8 тисяч нотаріусів, надають послуги українським селянам.
 Тому, знаєте, є дуже багато законопроектів дуже багато звітів цієї трибуни, говорять те, можна колись зробити реформу покращити життя українців змінити цю державу.
 зараз пропоную, неLзаймалися великими прожектами майбутнє, сконцентрувалися прийняли прості, зрозумілі простого українця закони, дадуть йому відчуття змін вже завтра, набуття чинності цим законом.
 Хочу сказати, чотири великих закони були розроблені підписані 30 народними депутатами фракцій коаліції. вдячний лідерам фракцій коаліції, вдячний Олега Валерійовичу Ляшко, вдячний Юрію Віталійовичу Луценку, вдячний фракції "Народного фронту", "Самопомочі", долучилися спільно нами цієї роботи.
 Залишився один маленький крок, треба прийняти закони зразу того, набудуть чинності, повноваження реєстрації бізнесу нерухомості будуть демонополізовані. переводимо більшість цих сервісів електронний формат. прибираємо бюрократію, прибираємо велику кількість документів, форм довідок, раніше були поганим таким шлейфом роботи державних органів.
 саме основне, держава державний чиновник, призначається Києва, неLє лояльним громадянина, проживає маленькому містечку, прибирається цього процесу. Тільки місцеві органи влади, тільки нотаріус, зацікавлений приватний суб'єкт, будуть надавати якісну послугу послуга буде стосуватися кожного українця, зможе кошти визначені законі, без хабарів отримати послугу, заслуговує, платить податки.
 Тому, колеги, звертаюся лідерів фракцій коаліції, звертаюся народних депутатів, законопроекти, розроблялися під головуванням робочої групи пана Гройсмана Володимира Борисовича, законопроекті, розроблялися фактично прикладах, позитивних прикладах роботи місцевих органів влади. Міської ради Вінниці,  всупереч законодавству, всупереч позицій центральних органів влади змогла зробити якісний сервіс громадян. самі позитивні приклади є Луцьку. Зараз самий позитивний приклад, всупереч тому, немає закону, плануємо зробити Одесі, Київській області, Києві. законопроекти потребують українські громадяни. законопроекти, можливо, неLє такими популістськими гучними, ті, приймаються цій залі. законопроекти стосуються кожного українця.
 дуже прошу пана Голову Верховної Ради, якщо буде можливість, поставити першому читанні закони. Якщо ні, початку наступного сесійного тижня, буквально вівторок пакетно проголосувати чотири закони, дадуть можливість здійснити реальну децентралізацію повноважень спрощення ведення бізнесу Україні.
 Перед нами місцеві вибори. цим місцевим виборам фактично нові, оновлені місцеві ради будуть виконувати функції реальному місцевому самоврядуванню Україні. пропонуємо, прикладу бюджетної децентралізації передали цим громадам повноваження введенню сервісів, наданню сервісів громадянам. Разом грошима, разом дебюрократизацією спрощенням цих послуг.
 Тому, народні депутати, буде реальний подарунок нашим громадянам, просто перестануть нас вами згадувати…
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 А.В.ПАРУБІЙ
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дайте, ласка, 30 секунд завершити.
  
 ПЕТРЕНКО П.Д.  дійсно відчують, держава, орган, надає послугу допомагає людині, неLє його ворогом. всіх вас закликаю, вже кінця цієї сесії підтримали законопроекти коаліції, спільну роботу уряду коаліції. дали дійсно покращення українцям, відчують першого дня, закони будуть прийняті. Дякую. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Героям слава! доповіді запрошується заступник міністра інфраструктури України, керівник апарату Володимир Володимирович Омелян. 5 хвилин, ласка.
  
 
 ОМЕЛЯН В.В.
 Вельмишановний пане головуючий, народні депутати! Міністерство інфраструктури отримало три запитання. постараюсь максимально швидко їх прокоментувати.
 Перше запитання стосується роботи "Укравтодору" зокрема послуг, надає, цін послуги. Хотів прокоментувати наступне. вартість того іншого виду дорожніх робіт формується виходячи виключно проектно-кошторисної документації нормам стандартам. Водночас, залежності географії, рельєфу місцевості, геологічних умов, ціна може бути різною. сьогоднішній день орієнтовна вартість капітального ремонту одного кілометра автомобільної дороги 1 2 технічної категорії становить 15-40 мільйонів гривень. Поточний ремонт 3 15 мільйонів гривень. Робота ліквідації ям орієнтовна вартість 1 метра квадратного 183 469 гривень, залежності технології виконання робіт. Роботи будівництва, реконструкції, капітального поточного середнього ремонту виконують, переважній більшості, приватні будівельні компанії. Водночас нашим міністерством запроваджена новація. Є окремий розділ веб-сайті міністерства, є інтерактивна карта. Будь-який бажаючий може прив'язати дійсну якість виконання робіт тих ресурсів, були потрачені ремонт, реалій повідомити міністерство режимі он-лайн.
 Друге питання стосувалося кадрової політики і, зокрема, авіаційній галузі. Хотів нагадати, Законом України "Про центральні органи виконавчої влади" передбачено, діяльність центральних органів виконавчої влади спрямовується координується Кабінетом Міністрів України через відповідних міністрів. Статтею 18 зазначеного закону визначено, міністр вносить пропозицію Прем'єр-міністру України стосовно кандидатури посаду керівника центрального органу виконавчої влади пропозицією його керівника стосовно кандидатур посаду його заступників.
 Призначення Антонюка Дениса Юрійовича головою Державіаслужби здійснювалося Кабінетом Міністрів  підставі подання екс-міністра пана Бурбака. Водночас вчора під час колегії міністерства Прем'єр-міністром було прийнято рішення відсторонення Антонюка початок службового розслідування діяльності його посаді Державіаслужби.
 Міністерство щиро сподівається, що, нарешті, цього разу, вже неLраз ініціювали службове розслідування, справа буде доведена логічного кінця, точки над "і" будуть розставлені. Водночас докладаємо всіх зусиль переламання існуючої ситуації Україні. є показово, робимо те, Львові "відкрите небо", Одесі. Цього року сподіваємося підписати "відкрите  небо" Сполученими Штатами Америки Європейським Союзом.
 Щодо "Wizz Air". "Wizz Air" насправді пішов, першу чергу, через економічні причини. були довгі консультації керівництвом "Wizz Air" Україні, само центральним офісом. Падіння купівельної спроможності населення, обмеження Нацбанку неLдавали можливості розвитку цієї компанії, була ІРО, негативна рентабельність їхніх польотів Україні  відбивалася вартості їхніх акцій світових біржах.
 вважаємо, "Wizz Air" повернеться Україну. час ними переговорах. Наразі виконують більшість тих рейсів, отримали.
 Італія, зараз, сподіваємося, якраз отримають найближчим часом, над цим працюємо. Я готовий показати цифри. Додатково окремо вас. Дякую.
 Щодо черг портах, зокрема порту "Южний" затримки машин. наявної інформації черги є, неLє великими. Водночас, хотів повідомити, тільки "Укрзалізницею" декілька разів збільшено обсяг перевезення зернових. тримаємо питання постійному контролі МінАПК, нашими підвідомчими організаціями.
 Нові потужності обробці зернових порту "Южний" 2015 році кількість оброблених автомобілів добу із зерном збільшилося майже 2 рази. кожному місті, розташовані морські порти облаштовуємо відповідні майданчики відстою автомобілів зерном провадження диспетчеризації. Поскільки переважно приватних руках, розмовляємо приватними компаніями, було максимально швидко зроблено. першу чергу, затримки пов'язані із необхідністю лабораторного аналізу зерна, вже питання МінАПК.
 Якщо виникнення автомобільних черг, неLрозповсюджується повноваження Міністерства інфраструктури, залежить інфраструктури самого порту спроможності терміналів забезпечити своєчасну вантажну переробку зерна великих обсягах. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 слова запрошується перший заступник міністра культури Ігор Дмитрович Ліховий, 5 хвилин.
  
 
 ЛІХОВИЙ І.Д.
 Добрий день, народні депутати. адресу Міністерства культури надійшло 2 блоки питань, стосуються збереження національної культурної спадщини.
 Перший них – щодо вступу України Міжнародного центру вивчення охорони реставрації культурних надбань. Нагадую, розпорядження Кабінету Міністрів України 18.09 минулого року імплементацію Угоди асоціацію між Україною, однієї сторони, Європейським Союзом, європейським співтовариством атомної енергії їхніми державними членами, іншої сторони, включає план заходів, якому затверджено перелік першочергових заходів направлених реформування культурної галузі. Міністерством культури України підготовлено проект Закону встановленому порядку погоджено Міністерством економрозвитку, Мінфіном, Міністерством закордонних справ  Мін'юстом, станом внесено розгляд уряду. Проект Закону опрацьовується секретаріаті Кабінету Міністрів найближчим часом буде внесений розгляд уряду. ухвалення Верховною Радою зазначеного закону Міністерство закордонних справ України надішле Генеральному директору ЮНЕСКО офіційну заяву приєднання України Міжнародного центру вивчення питань збереження відновлення культурних цінностей  ІКРОМ.
 Мінкультури опрацьовує питання щодо визначення Національного заповідника "Софія Київська" національним координатором зазначеного міжнародного центру Україні. Фахівці, працюють Національному заповіднику "Софія Київська", мають відповідну кваліфікацію, уже пройшли навчання ІКРОМ вважаємо, будуть представляти нас цій шанованій світі організації.
 Другий блок питань стосується вирішення ситуації повернення Україну званої виставки "Крим – золотий острів Чорному морі" колекції ряду кримських музеїв, експонувалися місті Бон, пізніше Амстердамі, зв'язку відомими подіями весни минулого року, знаходяться Амстердамі музеї Алларда Пірсона. даний час Міністерство культури веде цілий напрям роботи, направленої повернення Україну культурних цінностей, занесені Державного музейного фонду держави. Разом тим, розумієте, є проблеми, пов'язані із розглядом суді, міжнародному суді, даних питань. музей Алларда Пірсона уникає особливо активних контактів міністерством, оскільки термін тимчасової передачі музейних предметів державної частини музейного фонду України кількості  565 музейних предметів 2111 одиниць   збереження, відповідно свідоцтва право вивезення  культурних цінностей території України, закінчився червні минулого року. Попри Міністерство культури неодноразово наголошувало, музейні предмети, які  знаходяться території Королівства Нідерландів  місті Амстердам є державною власністю України, національним багатством невід'ємною складовою  культурної спадщини нашої держави. Проте, зв'язку зволіканням сторони  Музею Алларда Пірсона, підписання угоди продовження  їх експонування  Національним музеєм історії України, є основним зберігачем цих   музейних предметів, експонати виставки вважаються такими, незаконно  вивезені території України.
 Мінкультури ініціювало питання повернення цих цінностей встановленому законодавством порядку, створення міжвідомчої робочої групи  щодо врегулювання   спору стосовно повернення культурних цінностей  України. цього було задіяно юридичного радника консультації юридичним радником Міністерство культури  проводить регулярно.  Державу суді представляє Міністерство юстиції України відповідно порядку здійснення захисту  прав  інтересів  України під час регулювання спорів  розгляду  закордонних юрисдикційних органах справ участю  іноземного суб'єкта, України.  Питання  щодо координації дій, скажемо, спільно Міністерство культури України, Міністерство закордонних справ, Міністерство юстиції, також  Міністерство внутрішніх справ Торгово-промислова палата прикладають   всіх зусиль того, …
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  дуже вам! хочете завершити? Дуже дякую!
 колеги, зараз нас півгодини запитання  до  уряду. прошу зайняти свої робочі місця, хоче  записатись наголосити: в  нас буде півгодини  передбачених регламентом нас регламенту півгодини, мали бути запитання фракцій,  них відповідають міністри, фракції подають письмовому  вигляді запитання, нас неLбуло такої колізії було такої колізії, як  було попередньої п'ятниці. Фракції дають письмові питання, міністри них відповідають. Зараз буде півгодини депутатів. Якщо фракція групи неLпопадуть перелік, неLозначає, їм буде надано окреме слово. прошу уважно відповідально записатися запитання, відповідальний парламент. прошу провести запис. ласка, прошу записатися запитання.
 Кіраль Сергій Іванович, "Самопоміч".
  
 
 КІРАЛЬ С.І.
 можливість задати запитання.
 мене вас запитання. Перше запитання міністра фінансів пані Яресько. Пані Наталія, ваша позиція стосовно можливості підтримки цих програм міжнародної співпраці міжнародними фінансовими організаціями, зокрема, 100 мільйонах євро Уряду Польщі, чекають вже рішення Міністерства фінансів, Європейського інвестиційного банку проектах інфраструктури, вимагаються державні гарантії.
 друге питання. Міністерству інфраструктури, дуже добре, нарешті поданням Президента фактично з-під ініціативи Саакашвілі усунуто виконання обов'язків пана Антонюка. нагадаю, фактично фракція "Самопоміч" початку року бореться демонополізацію авіаційного ринку, монополізований МАУ. Дуже добре, питання нарешті…
  
 
 ЯРЕСЬКО Н.
 Дякую. Щодо польського кредиту 100 мільйонів євро. якраз тижні була кордоні, якраз переглядали кордонні пункти, вже зібрали всіх розпорядників їхні потреби, покращити, зробити польський кордон зірковим європейським кордоном. вже подали текст угоди польській стороні, зараз переглядають текст, наші коментарі тексту йде вперед. Тобто надіюсь, протягом літа підпишемо, вже осені приступити прямої роботи.
 Щодо Європейського інвестиційного банку. дійсно трошки більш складно, кожний проект має пройти якісь зрозумілі процедури нас Мінфіні щодо отримання державних гарантій. наша мета зараз – прискорити інвестиційні кредити якнайшвидше. Тобто нас одна мета: зробити якнайшвидше, неLтільки говорити підписати, гроші вже пішли реальну економіку. Дякую.
  
 
 ОМЕЛЯН В.В.
 розумію, більше був коментар Міністерства інфраструктури, ніж питання. Тим неLменше, хотів підтвердити: дійсно, вчора Прем`єр-міністр України прийняв рішення відсторонення Антонюка Дениса Юрійовича проведення службового розслідування діяльності Державіаслужби його цій посаді. Насправді, Міністерство інфраструктури неодноразово звертало увагу окремі моменти роботі Державіаслужби. Тим неLменше, досягли значного прогресу Львові Одесі задовго цього розслідування будемо продовжувати системні зміни авіаційній галузі України. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Демчак Руслан Євгенійович, «Блок Петра Порошенка». 
  
 
 ДЕМЧАК Р.Є.
 Слово передаю Чубарову Рефату Абдурахмановичу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Чубаров.
  
 
 ЧУБАРОВ Р.А.
 Щиро дякую. колеги, першу чергу просив чиновників трибуни неLпроявляти таку, знаєте, нібито сором`язливість, ну скажемо, зв`язку відомими подіями весни 2014 року. Кажіть прямо: був напад Крим, окупація Криму. неLтреба зайвої дипломатії. запитання міністра юстиції.
 Прийнята Постанова Кабінету Міністрів 4 червня щодо порядку в`їзду тимчасово окуповану територію порядок виїзду. хотів сказати, закупорили Крим. Права людей порушені. знаєте, пане міністре, просив вас негайно, давайте завтра закличте себе нараду, запросіть представників СБУ, Міграційної служби, прокуратури. треба з`ясувати те, трапилось. особливо мене…
       
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дайте, ласка, закінчити. 30 секунд, ласка.
  
 
 ЧУБАРОВ Р.А. … те, людей, хочуть заїхати Криму – наші родичі, наші браття, наша діаспора, - вимагають, українська сторона вимагає, них було 1 тисяча 200 доларів, мають втрачати Криму.
 спрямували всіх кримських татар, їдуть своїх братів, через Москву. Українські чиновники кажуть: "Їдьте Харкова об'їжджайте Бєлгород, потом – Симферополь". ганьба нас. прошу вас скликати завтра нараду, розглянули питання.
  
 
 ПЕТРЕНКО П.Д. Дякую, пане Рефат, запитання. Дійсно, неLтреба сором'язливо озвучувати називати події, відбулися минулому році. минулому році відбулося захоплення території України, анексія Криму, ганебне порушення всіх можливих, неLтільки міжнародних актів, людських, моральних подій. Росія являється країною-агресором, Путін являється тою особою. фактично стала уособленням загарбника кшталт Другої світової війни. немає ніяких інших варіантів, кожен державний службовець, кожен український громадянин, кожен парламентар тільки повинен коментувати події.
 стосується цієї постанови. Пане Рефат, обіцяю, зберемося завтра. була ініціатива прикордонників. думаю, знайдемо порозуміння – приберемо будь-які перепони українських громадян, їдуть свою територію, навіть незважаючи те, є окупована тимчасово боку російських загарбників. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Мартиняк Сергій Васильович, "Воля народу".
  
 
 МАРТИНЯК С.В.
 Прошу передати слово Литвину Володимиру Михайловичу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка.
  
 
 ЛИТВИН В.М.
 пане міністре! звертаюся міністра аграрної політики. знаєте, наскільки гострою є проблема закупівельних цін молоко людей, рахунок утримання худоби підсобних своїх господарствах виживають. Ціна, нагадаю вам, 2 гривні 50 копійок. Люди обурені. Є відповідний законопроект. підтримуєте законопроект, врегулював цю проблему? підтримали ідею, встановити закупівельну ціну молоко, скажімо, відсотковому вимірі ціни реалізації молочної продукції? розумію складність цієї проблеми. Разом тим, є підходи бачення Міністерства АПК, того, врегулювати цю проблему полегшити життя людей, точніше кажучи, підтримати їх виживання.
 Дякую.
  
 
 ПАВЛЕНКО О.М.
 Дуже запитання, якраз презентації питання проговорювали, дійсно дуже велика проблема, МінАПК зараз акцентує, будь-яка зараз, скажем, підтримка, є, скажем, дотаційна, жаль, нема зараз, бачите нас зараз ситуація, бюджет пустий цього напряму, дуже важливий напрям наступний. Дивіться, зараз проаналізували рамках робочих груп останніх питання роздрібних цін. Роздрібні ціни молоко зросли 45 відсотків, оптові 21 відсоток, при всьому, населення ціна зросла тільки 8 відсотків, ціна залишається, була 2 половиною гривні.
 питання, зараз спільно будемо дивитися Мінекономікою, із Антимонопольним комітетом, питання дуже просте, є ланці званої додаткової вартості бачимо неLсправедливе розподілення.
 стосується мінімальних цін регулювання, повністю праві, питання є складне, йде розріз дерегуляцією, питання зараз обговорювали Міністерством економіки, зараз будемо шукати перш інші міри, які: а) можуть підтримати, скажем, неLнапряму; б) якщо буде… з'являться додаткові, скажем, фінанси бюджету, третє – зараз є програма 250 мільйонів підтримку тваринництва. урядовому цю програму будемо затверджувати. компенсація буде: а) малому, середньому бізнесу головах б) фермах. Сподіваємося може підтримати наших виробників молока тваринників.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Супруненко Олександр Іванович, ласка.
  
 
 СУПРУНЕНКО О.І.
 Прошу передати слово Олегу Барна.
  
 
 БАРНА О.С.
 представники Кабінету Міністрів, постановою Кабміну 2000 року номером створено нові посади педагогічних працівників, зокрема, вчитель англійської мови, психолог дошкільних закладах, посади неLбули даного часу включені переліку посад, дають право виходу пенсію вислугою років.
 Таким чином, є дискримінація між колегами-педагогами, стосується медичних працівників. Відповідний проект Постанови Міністерства соцполітики був блокований дорученням
 Кабінету Міністрів 14-го року, котрим пропоновано повернутися розгляду даного питання стабілізації соціально-економічної ситуації країні. Гадаю, дуже багато людей цим неLзгодні.
 третій момент. Якщо є злочини злочинці, досить вже пора, з'явилися засуджені. Досить покривати чеботарщину, ахметовщину.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, відповідає? кого було ваше запитання? Уряд, дайте відповідь. Немає кому?
  
 
 РОЗЕНКО П.В. Є. скажу. Павло Розенко.
 хочу сказати, справді зв'язку із реформуванням системи освіти є певні питання щодо оптимізації штатів. спільно із Міносвіти, пане Олеже, візьмемо розгляд питання, раз його опрацюємо знайдемо, можливо, якісь варіанти вирішення питання. насправді питання, поставили, надзвичайно важливе, особливо сучасних умовах тих викликах, яких стоїть зараз Україна, числі стикаються діти, їхні сім'ї зокрема. раз повернемося розгляду цього питання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Осуховський Олег Іванович.
  
 
 ОСУХОВСЬКИЙ О.І. Передайте, ласка, слово Андрію Іллєнку.
  
 
 ІЛЛЄНКО А.Ю. Андрій Іллєнко, Всеукраїнське об'єднання "Свобода".
 хотів поставити питання представників економічного блоку уряду. Є цілий ряд нагальних питань одне із найважливіших – те, Україні наростає заборгованість із заробітної плати. колосальна проблема. сьогоднішній день офіційними даними приблизно 220 тисяч людей, щодо яких є заборгованість, фактично 220 тисяч голодних українських сімей. Заборгованість постійно зростає, зокрема станом на           1 червня вже складала 1,8 мільярда гривень. продовжує зростати. Питання наступне: дії вчиняє уряд того, припинити процес, того, виплатити борги заробітній платі людям? Тим більше, багато цих боргів - державні компанії бюджетна сфера, як, взагалі, планує уникнути соціального вибуху, може виникнути внаслідок, якщо проблему буде продовжуватися?
 Дякую.
  
 
 ДЕМЧИШИН В.В.
 Хочу прокоментувати ваше запитання точки зору Міністерства енергетики.
 Дійсно виплата зарплат, першу чергу виплата зарплат шахтарям є досить складною проблемою, умовах, минулого року державні шахти виділялось більше 5 мільярдів гривень дотацій, цьому році цих дотацій немає, виплачувати зарплати вкрай складно.
 Більше того, робота із профсоюзами ведеться активна, досить складна малорезультативна. Чому? профсоюзи займають принципово, крайнє принципову позицію щодо очевидних випадків необхідності проведення оптимізації персоналу деяких підприємствах. Є очевидні випадки, потрібно оптимізовувати там, персонал, деяких шахтах, профсоюзи цьому протидіють. виникають реальні проблеми виплатою зарплат.
 Міністерстві палива енергетики вдається витримувати заборгованість зарплаті перед шахтарями рівні, сьогодні, десь приблизно 250 мільйонів гривень, величезна сума.
 хочу звернути увагу, протягом кожного місяця виплачуємо більше чим… порядка 470 мільйонів гривень зарплат щомісячно. із нового року зменшили заборгованість із більше 600 мільйонів гривень до… 280.
 робота дуже тяжка, кропітка, проводиться, прекрасно розуміють, умовах високої інфляції виплата зарплат є пріоритетом.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам. ласка, Гузь Ігор Володимирович, "Народний фронт".
  
 
 ГУЗЬ І.В.
 Доброго дня! Ігор Гузь, Волинь.
 мене запитання пані Яресько. Значить, такого приводу.
 Перше.
 Пані Яресько, вашим підпорядкованим є колега Роман Насіров, очолює фіскальну службу. Чому колега 5 травня, його обрали керівником фіскальної служби, 3 червня, людина неLздала мандат? дуже прошу вас повпливати пана Насірова, склав мандат депутата Верховної Ради.
 друге. Прошу звернути увагу Волинську митницю. Завдяки 47 депутатам, два тижні назад підписались зверненні, неLдопустили регіонала Романа Никитюка цю посаду, вже був погоджений. зараз є в.о. – його протеже. регіонали, люди Калетніка, чекають, аби ситуація вляглася Волинську митницю, другу країні, прийшли знову регіонали. Прошу звернути увагу. Дякую.
  
 
 ЯРЕСЬКО Н.
 Дякую. перше питання друге. зустрічаюсь паном Насіровим зверну увагу першого другого питання. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Кремінь Тарас Дмитрович, "Народний фронт".
  
 
 КРЕМІНЬ Т.Д.
 Прошу передати слово Андрію Тетеруку. Дякую.
  
 
 ТЕТЕРУК А.А.
 По-перше, хотів привітати міністра внутрішніх справ Арсена Авакова тим, прийняли частину поліцейських законів готові появи нової патрульної служби вулицях Києва інших міст.
 По-друге, розчарований тим, міністр інфраструктури Пивоварський Андрій Миколайович неLприбув, відповісти мої питання. наступні. Чому нас білети деякі потяги купити неможливо, вагони тарахтять пустими сидушками? перше.
 по-друге. Сервіс "Укрзалізниці" майже знищений. додзвонитися сервісної служби неможливо, платні послуги тримають клієнта лінії декілька хвилин, "капають" гроші. Треба навести порядок цим сервісом, тими людьми, його обслуговують приймати кардинальне рішення. Дякую.
  
 
 ОМЕЛЯН В.В.
 жаль, міністр відрядженні Миколаївській області. Тим неLменше, готовий відповісти ваші питання. Щодо першого. Якраз вчора Міністерстві інфраструктури нас була нарада, якій обговорили ситуацію пасажирським рухомим складом, де, можливо, запускаються додаткові потяги. Так, наприклад, одеський напрям: запущені два додаткових потяги, плюс – вагони транзитних потягів.
 Стосовно гарячих ліній контакт-центрів. сподіваємося, кінця цього року буде повністю переглянута система електронного врядування міністерстві, зможемо створити єдиний центр базі ERP, дані будуть публічними. стосуватиметься само роботи контактних центрів міністерства, "Укрзалізниці", адміністрації морських портів, "Укрпошти" інших напрямків, якими опікуємося. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Амельченко Василь Васильович, Радикальна партія.
  
 
 АМЕЛЬЧЕНКО В.В.
 Василь Амельченко, Радикальна партія Олега Ляшка. Прошу передати слово Юрію Чижмарю.
  
 
 ЧИЖМАРЬ Ю.В.
 Юрій Чижмарь. Питання міністра оборони. нас пройшла мобілізація, очікуємо нову мобілізацію, чергову. є вже нарікання підприємств, процесі огульної мобілізації, розуміємо, треба захищати державу, процесі цієї мобілізації вже мобілізували дуже багато працівників, забезпечували господарську діяльність основну, без яких неможлива подальша робота. люди, пройшли спеціальне навчання кордоном. люди, мають рідкісні професії. Через зупиняються підприємства, люди покидають.
 хотіли, пане міністре, врегулювати питання, при мобілізації забирали тих людей, виключенням, вкрай необхідні підприємствам. без сильної економіки неLзможемо годувати армію. Окрім того, є дуже велика корупція фондах зайнятості, безробітні люди неLмобілізуються, їх важко знайти, окрім того, навіть неLз'являються центри зайнятості, гроші діляться…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дайте, ласка, можливість закінчити, 10 секунд.
  
 
 ЧИЖМАРЬ Ю.В.
 друге питання. прийняли Закон заборону мобільного зв'язку армії. Просили уточнити міністра оборони, армія забезпечиться спецзв'язком, терміни, наскільки готові цього? Дякую.
  
 
 ПОЛТОРАК С.Т.
 народні депутати, запитання. хотів сказати першому питанню. Треба чітко розуміти, формуванням особового складу, підлягає призову займається неLМіністерство оборони. Міністерство оборони погоджує тими пропозиціями, готує Міністерство економіки. робота зараз триває. Буде подана пропозиція рішення Кабінету Міністрів відповідною постановою буде відповідне рішення прийнято. намагаємося враховувати мірі можливості, неLкомпетенція Міністерства оборони.
 Те, стосується Закону заборону використання мобільних телефонів, хотів сказати, основою управління військами є зв'язок. чітко розуміємо є відповідна програма . підготували контракти закупівлю самих сучасних засобів зв'язку, ті, є самими кращими світі. Контракти підготовлені закупівлі тих засобів зв'язку із 750 мільйонів, взагалі передбачено засоби зв'язку - 300 мільйонів. Контракти будуть заключені ближайшие дни, поставка протязі 120 днів буде здійснена. Але, звичайно, тих грошей неLвистачає.
 Те, стосується інструкції порядку використання засобів зв'язку. буде допрацьована максимально будуть враховані пропозиції, числі ваші. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Кривенко Віктор Миколайович, об'єднання "Самопоміч".
  
 
 КРИВЕНКО В.М.
 Перше питання коротке міністра агрополітики. нас відбувається системами іригації взагалі проектами? йде чудовий проект Світового банку. ласка, розкажіть 2 слова.
 Друге питання міністра фінансів, оскільки немає Прем'єр-міністра. місяць говорив, питання липні будуть вирішені фінансуванню добудови Охматдиту. нашою інформацією неLможемо зрозуміти, гальмує процес МОЗ, Міністерство фінансів. мене прохання, все-таки обіцянка Прем'єра була виконана липні почали фізичне будівництво Охматдиту.
 останнє побажання Міністерства оборони. Фракція "Самопоміч", її наполяганням було включено 200 мільйонів гривень військову освіту, 100 мільйонів гривень придбання обладнання військової кафедри 100 мільйонів гривень просто збільшення фінансування військової освіти, є напрямок військово-патріотичного виховання. Організація "Пласт" фонд Начального Пластуна хоче провести тисячу чоловік збори дітей із Слов'янська, Краматорська. питання опрацьоване Донецькою Луганською…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дайте, ласка, можливість 30 секунд завершити.
  
 КРИВЕНКО В.М. питання стоїть знайти фінансування, 2 мільйони гривень приблизно. базі Одеського  медичного державного університету провести оздоровлення цих дітей разом патріотичним вихованням. році провели 4 заїзди 120 дітей саме Луганську, саме окупованих територій, діти вкінці двотижневого збору говорять українською, співають Гімн, от, стають 2 тижні вже українськими. прохання знайти можливість підтримати.
  
  
 
 ПАВЛЕНКО О.М.
 Мін АПК. Система іригації знаходиться п'яти південних областях, зараз зношеність 82 відсотки. Система деяких знаходиться жахливому стані. даний момент є три компонента дуже важливих: частина знаходиться державній власності, частина комунальній власності, частина вже приватній власності. Плюс деякі станції перекачки знаходяться ДП, розкидані різним ЦОВам міністерствам. Створений зараз окремо спільно Світовим банком, був результатом нашої поїздки переговорів березні цього року Вашингтоні. Зараз створена окрема група, куди включені народні депутати, дуже якраз депутатам комітету депутатам Херсонської області, приймають активну участь, є водне господарство представники МінАПК. Перший напрям – зараз створити технічний аналіз. Другий –бюджет. третій напрям – треба робити зараз окреме законодавство зміні цієї системи. Система зрошення має бути єдиному ЦОВі, єдиному ДП під можливо зараз взяти фінансування. Світовий банк готовий приймати участь фінансуванні. Учора було підтверджено USAD участь роботі, приєднуються технічного аналізу залучення найкращих своїх експертів, має працювати система зрошення. Правильна робота системи зрошення може мінімум 3 рази підняти врожайність південних регіонах, є стратегічно важливою національної продовольчої безпеки України  рамках реалізації нашої програми збільшення виробництва сфері АПК. Дякую.
  
 
 ЯРЕСЬКО Н.
 Якщо можна добавлю.
 депутати, якщо хочете, Світовий банк нами працював дав додаткові кредити, можливості,  маємо закінчити роботу, ними розпочинали. зараз неLможемо отримати одній  програмі 800 мільйонів доларів, другій  500, тобто  1 мільярд 300, неLможемо них отримати вже місяцями, два проекти законів  неLприйняті – два проекти законів неLприйняті тут, 2029-а 2966.  вам   обіцяю,  якщо будемо продовжувати підхід, будуть менше менше пропонувати можливостей щодо нових  кредитів будь-якій сфері – перше. 
 Друге. "Охматдиту", будь-які проблеми, які  є поки неLзмогла зрозуміти, є, обіцяю, липні місяці  відпустимо, прискоримо кошти яких  будуть правильні документи "Охматдиту". Все.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам!
 Рябчин Олексій Михайлович,  фракція "Батьківщина".  
  
 
 РЯБЧИН О.М.
 Рябчин Олексій,  "Батьківщина", Донеччина.
 Прохання  передати слово колезі Івченку.
  
 
 ІВЧЕНКО В.Є.
 Вадим  Івченко,  фракція "Батьківщина".
 мене запитання міністра АПК. Скажіть,  ласка,  вас підпорядкуванні є 300 тисяч гектарів землі, вже наведете лад цією землею – перше. Друге. показували жахливі фотографії  безпосередньо комітетських слуханнях,  щодо тих державних  підприємств     будуть прийняті рішення? третє питання. показували  слайди, нас збільшився  експорт майже півтора мільйони тон. от, прогнозами безпосередньо Міжнародної  організації торгівлі  ціна зерно впаде, вважаю, потрібно акцент робити продукцію, дає   додану вартість, тваринництво, розвиток сімейних ферм одноосібних селянських  господарств – моя порада.  Дякую.
  
 
 ПАВЛЕНКО О.М.
 дуже за  питання. Перше питання, вдячний депутатам від  "Батьківщини" числі від   двох комітетів приватизації аграрного комітету, зараз приймають участь  питаннях приватизації роздержавлення. 570  компаній, зараз є  під   Мін. АПК  200 знаходяться під ліквідацією банкрутством, тільки 96 працюють, них тільки 15 папері були прибуткові.  Наша позиція: кінця року  одержавити землі передати розпаювання відповідно працівниками, колишнім працівникам, це, якщо знаєте, майже 100 тисяч населення Україні отримують нарешті 23 роки паї власність дану землю. Перше.
 Друге питання. сама суть приватизації. Спільно працюємо групах, перших 28 компаній вже передані Фонду держмайна приватизацію, працює група спільно нашими грузинськими колегами експертами Верховної Ради, експертами Європейського Союзу рамках окремої робочої групи приватизації. запропонуємо також, думаю, найближчим часом наше бачення конкурсному продажу деяких окремих підприємств дамо обговорення рамках комітетів, Верховної Ради.
 третій блок питань. запитання, стосовно, скажемо, сировини Україна більше неLє, знаєте кажуть "бредбаскет", є "футбаскет", те, маємо експортувати, додатково продукти доданої вартості. Саме зараз відкриваємо продукти молочні країни Євросоюзу. сподіваюсь, кінця року перші п'ять компаній нарешті отримують сертифікацію можливість експортувати продукцію доданою вартістю саме молочній продукції країни Євросоюзу, зараз вже експортуємо відповідно курятину. числі зазначу, країна Казахстан, хочу сказати, перші наші вісім компаній були розблоковані молочній галузі, плідну співпрацю Міністерством економіки. вже починають давати експорт саме молочної продукції Казахстан. фокус дуже великий є продукти доданої вартості, саме так.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Шипко Андрій Федорович, партія "Відродження".
  
 
 ШИПКО А.Ф.
 Дякую, пане Андрію.
 мене запитання віце-прем'єра Ващевського Валерія Миколайовича, міністра інфраструктури Півоварського. Вже декілька років неLвирішується питання ремонту дороги, є гребнем дамби номер 8 Каховського водосховища. спостерігається зсув покриття проїзної частини визначається значне просідання самого гребня. разі прориву дамби спостерігатиметься затоплення сотень тисяч гектар Нікопольського, Апостольського районів, декілька міст, постраждають десятки тисяч людей. Якщо "Укравтодор", документам мав відповідати цю ділянку, прийняв свій баланс, нього є документи. По-перше, встановлено, шлях національний. По-друге, автошлях національний співпадає гребнем дамби Фонді держмайна автодорога обліковується окремо дамби. вимагаємо негайно, найближчому засіданні Кабміну розглянути питання негайно його вирішити, захистити наших людей.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
  
 
 ВОЩЕВСЬКИЙ В.М.
 запитання. Не складне воно. думаю, розглянемо, дорога, проходить дамбі, може бути балансі «Укравтодору». Повідомимо найближчий тиждень результати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
  
 
 ОМЕЛЯН В.В.
 Якщо дозволите, теж доповню буквально.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, відповідайте.
  
 ОМЕЛЯН В.В.
 Дякую. Справа тому, зараз проводимо обстеження всіх дамб гідротехнічних споруд, спільно направили запити ФРН Європейського інвестиційного банку. Сподіваємося найближчим часом отримати них позитивну відповідь, приступити безпосередньо вивчення реальної ситуації. загроза дійсно існує.
 Наступний етап – ремонт самої дороги. Але, розумієте, речі, відбуваються поганою дорогою, пов`язано першу чергу поганим станом самої дамби. Дякую.
    
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам. останнє питання, Тіміш.
  
 
 ТІМІШ Г.І.
 Прошу передати слово моєму колезі Івану Рибаку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Рибаку.
  
 
 РИБАК І.П.
 202-й виборчий округ, Чернівецька область, Іван Рибак.
 мене запитання пані Яресько. Пані Наталю, справа тому, Західній Україні низка районів, підпадають під статус гірських населених пунктів потрапили дуже таку несправедливу ситуацію. суті, сьогоднішній день зв`язку тим, мінімальні зарплати все, все, 20 відсотків вище, ніж Україні, суті, люди сплачують більше всіх Україні відсотковому значенні податків. натомість обділені бюджету. Так, прикладу, Путильському районі Чернівецької області, Вижницькому районі уже закінчились кошти фінансування шкіл, дитячих садочків тощо.
 прошу втрутитись питання, вас уже є депутатські запити міністерстві цього приводу, вирішіть, ласка. Дякую.
  
 
 ЯРЕСЬКО Н.
 Дякую.
 якраз переглядаємо зараз перші 6 місяців децентралізації, дійсно було кожному рівні, районах зокрема будемо переглядати ситуацію, бачимо, них є якраз гірських районах проблеми. Дякую. Будемо відповідати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Поки неLзайшли наші офіційні гості, Бабій Юрій Юрійович, "Народний фронт".
  
 
 БАБІЙ Ю.Ю.
 Народний депутат Бабій, фракція "Народний фронт". прошу передати слово колезі Максиму Бурбаку.
  
 
 БУРБАК М.Ю.
 Народний депутат Бурбак, "Народний фронт", 204 виборчий округ. мене запитання представника Міністерства інфраструктури.
 дуже втішений тим, є, звітувати. розказали позитивні зрушення реформи Міністерстві інфраструктури, підвалини яких були закладені минулого року. дайте мені конкретну відповідь два запитання.
 Питання перше. Скажіть, ласка, минулого року було передано баланс місцевих рад лікарні, знаходилися сфері управління "Укрзалізниці". сих пір неLпередані баланс, фінансуються місцевими радами своїх коштів. буде зроблено?
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України В.Б.ГРОЙСМАН
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. народні депутати, прошу займати свої місця.
 Вельмишановні колеги, хочу вас поінформувати, зараз раді вітати, колеги, президента Європейського парламенту, нашого друга гостя, пана Мартіна Шульца Президента України Петра Порошенка. 
  Запрошую слова президента Європейського парламенту пана Шульца.
  
 ШУЛЬЦ М.
 пане Голово Гройсман, колеги, депутати Верховної Ради, пані панове! мене велика честь приємність бути вами особливий день -  день підписання Угоди співпрацю між Європейським парламентом Верховною Радою України. Пані панове, угода більше зблизить наші два парламенти наші народи. нас європейців мир єдність нашому континенті є ідеалами, плекаємо. Нашими спільними цінностями є демократія, верховенство права, права людини людська гідність. рухають вперед європейський проект.
 Під час Революції Майдану повстали вимагали вільних виборів. вийшли вулиці того, жити суспільстві, є вільним, демократичним плюралістичним. обрали європейський шлях, підписавши ратифікувавши Угоду асоціацію Європейським Союзом. вітали ваш європейський вибір. був хоробрий вибір.
 згадую останні півтора роки, обурений всіма тими стражданнями, випали долю українського народу. Ніколи неLміг уявити, 70 років закінченню Другої світової війни, 25 років падіння "залізної завіси", народу Європі будуть відмовлено праві вирішувати свою власну долю.
 Ніколи неLміг собі уявити, кордони Європі знов можуть бути перезмінені силою, архітектура миру, разом розбудовували Холодної війни може зазнати нападу правило права сили знов візьме гору над верховенством права, відбулося.
 Пані панове! відбулося Україні турбує усіх європейців, неLлише вас. турбує непокоїть усіх європейців.
 неLможемо просто стояти дивитися, основоположні принципи міжнародного співтовариства порушуються. узгодили правила, мають наслідувати держави маючи справу одна одною, правила стосуються усіх.
 неLможемо погодитися тим, більші країни силою змушують менші країни робити так, хочуть. неLможемо погодитися тим, правила міжнародного права стосуються одних, неLвсіх.
 початку конфлікту незаконної анексії Криму Європейський Союз працює над пошуком мирного розв'язання.
 сам повною мірою підтримую зусилля, посередницькі зусилля Канцлера Ангели Меркель Президента Франсуа Олланда, треба дивитися обличчя фактам, немає військового розв'язання конфлікту.
 сторони дуже добре знають те, необхідно обмежувати себе, стримувати утримуватися розпалювання війни, підбурювання націоналістичної риторики.
 Історія навчає нас, занадто часто підбурені настрої дуже легко можуть вийти під контролю.
 Дозвольте мені нагадати слова великого американця Мартіна Лютера Кінга. сказав, Старий Закон - "Око око" - залишає всіх сліпими. Таким чином, усі сторони міжнародне співтовариство мусять зробити все, можна того, запобігти повному виходу цієї ситуації з-під контролю.
 є лише одне нормальне рішення. політичне рішення, при повній повазі, при повній повазі української територіальної цілісності суверенітету, політичне рішення може бути знайдено лише разом Російською Федерацією. нас нема вибору. треба проводити переговори Росією, час чітко вказуючи те, неLвідмовимося наших принципів неLбуде ніякого повернення справ, завжди, якщо Мінські угоди неLбудуть повністю виконуватись.
 жаль, підписання другої Мінської угоди лютому бачимо провокації повсякденне порушення припинення вогню продовження насильства, обстріли страждання людей. Відповідно 22 червня Європейський Союз продовжив свої санкції проти Росії.
 будемо продовжувати санкції того дня, будемо продовжувати санкції того дня, поки буква дух Мінської угоди будуть повністю виконані міжнародні зобов'язання будуть дотримані. закликаємо усі сторони дотримувати свого слова виконувати те, погодились зробити. Підтримувати припинення вогню, вивести усі російські війська, озброєння незаконні збройні групи найманці, яких підтримує Росія, забезпечити повний контроль кордону українськими властями обмін бранцями. забезпечити реформи децентралізації, вільні чесні регіональні вибори під наглядом ОБСЄ.
 червні Європейський парламент засудив раз російську агресивну політику, числі інформаційну війну, економічний тиск, здійснюється відношенню України сусідніх держав. чітко зазначили, повернення співпраці Москвою залежить того, буде Росія поважати територіальну цілісність суверенітет України, числі Крим.
 Пані панове, колеги, цьому тижні провалилися тристоронні переговори, призвело того, Росія припинила постачати газ України. закликаємо Росію негайно повернутися столу переговорів. хочемо працювати над пошуком довгострокового рішення, такого, запобігло подібним перебоям майбутньому забезпечить безпеку постачання газу Європи України.
 друзі, колеги, страждання українського народу вражають. всій Європі можемо тільки співчувати горю тих родин тисяч людей, вбитих Майдані Східній Україні, стражданням більш ніж мільйона людей, яким довелося покинути свої домівки. Гуманітарна ситуація Східній Україні  Криму жахлива. людяність вимагає, гуманітарні працівники отримали доступ людей, цього потребують.  В Європейському Союзі держави-члени є найбільшими донорами гуманітарної допомоги конфліктних територій. треба зробити більше того, подолати масштабі цієї трагедії. Український народ нині стикнувся головними безпековими, економічними соціальними викликами одночасно багатьох франтах. Стандарт рівень життя погіршується всіх звичайних українців. Економіка страждає вже 38 місяців, відчуваючи собі постійне промислове падіння, масова інфляція знецінення валюти. Більш того, конфлікт сході витягує більше ресурсів енергії неLдає зосередитися економічному відродженні. повторюю, те, відбувається Україні турбує всіх європейців. важкий період заохочуємо підтримувати посилену підтримку вашій країні шляхом підтримки реформеного процесу, шляхом підтримки розвитку економіки швидкого надання макрофінансової допомоги.
 Європейський парламент закликає вас, першу чергу, приділити увагу подоланню поточної фінансової кризи олігархічної структури економіки. заохочуємо вас продовжувати амбітний шлях реформ, собі обрали. вашій стороні цьому довгому шляху. минулому довели, наші слова підтримані діями, комісія виділила 13 мільярдів євро допомоги стабілізації Україні того, допомогти подолати поглиблення соціальних розривів підштовхнути розвиток економіки. підтримка ґрунтується очікуванні, Україна продовжуватиме впроваджувати свою, свій порядок денний реформ. посилення верховенства закону, реформування виборчого законодавства і  проведення всеохопної   конституційної реформи проведення величезної програми   реформ, розроблена Україні. вітаю вас із цією величезною програмою знаю,  довіра стабільність відродяться тільки результаті    судової конституційної антикорупційної  реформи. вже відзначили переконливий поступ комплексної реформи сектора  природного газу, що  зробила  ринок більш прозорим започаткувала впровадження третього енергопакету, встановлення створення Національного антикорупційного бюро, виконання умов Програми МВФ. багато треба  зробити при вашій постійній відданості,  цілеспрямованості, умови підтримки міжнародної спільноти, буде можливим.
 колеги, зробив Київ першим своїм візитом  під час мого другого мандату якості Президента  Європарламенту. Президенту сказав: парламентська демократія – саме те, люди в  Брюсселі цінують кожен день продовжуйте розбудовувати сильну парламентську демократію. 
 колеги,  пане   Прем'єр-міністре, міністри особливо колеги члени парламенту  України! зробив Київ першим місцем мого офіційного візиту під час  мого другого мандату якості президента Європейського парламенту, хотів показати солідарність українським народом.
 одночасної ратифікації Угоди асоціацію, двома нашими парламентами 16 вересня минулого року, гадаю, вперше історії, наші парламенти, запитав всіх моїх колег колись відбувалася ратифікація одночасно. мені сказали ні, напевно був історичний момент, разом ратифікували одночасно, один момент, Угоду асоціацію. гадаю, сьогоднішня …  один потужний символ перед усім світом, залишаємося єдиними.
 Сьогоднішній меморандум взаєморозуміння, паном Гройсманом підпишемо імені наших парламентів, буде спільною основою нашої парламентської роботи розбудова потенціалу наших парламентів.
 колеги, мною сюди приїхали члени бюро українопарламентського комітету мною мій колега …, двоє моїх колег. Комітет допомагатиме наглядати координувати виконання програми. Разом зміцнимо конституційні ролі законодавчої влади нагляду представництва Верховній Раді. бажаю покращити законодавчий процес вашій країні, посиливши потенціал, інституційний потенціал ваших комітетів.
 Наша мета – допомогти стати сильними, ефективними незалежним парламентом, парламентом, буде стимулювати необхідні реформи буде спроможний розбудувати політичну культуру нового покоління. вже Угода асоціацію із Євросоюзом приносить певні перші плоди. переконаний, січні 2016 року, повністю запрацює угода, асоціація Євросоюзом відкриє нові можливості принесе нові реальні вигоди, відчуєте щоденному житті.
 колеги, пишаюся вашою витримкою, вашою готовністю зберігати стійкість. пишаюся вами, боретеся, незважаючи вашу політичну приналежність, боретеся, незважаючи політичні кордони, того розбудувати найкраще майбутнє своєї країни. заохочую вас, закликаю вас законно обраних представників своєї країни, членів парламенту виконати своє завдання – використати цю історичну можливість користь вашому народу. Прийде день, амбітна програма реформ буде виконана. буде день, сподівання мрії Революції Майдані перетворяться реальність.
 усього серця, імені моїх колег бажаю українському народу успіху, бажаю сили, бажаю устремління, бажаю терпіння цій важкій боротьбі. парламентарі покликані служити. європейський парламентар знаю, важко вести парламентську роботу, важкий парламентаризм, означає, люди через своїх представників управляють країною. урахуванням цього бажаю успіху вам, неLтільки вам, звичайно вам, через вас всьому народу України. Дуже увагу. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, нашого регламенту зараз нас оголошення депутатських запитів. передаю слово зачитування запитів Оксані Сироїд.
 мене є прохання, шановне товариство, неLрозходитися, того змогли працювати надалі.
 зараз зачитування депутатських запитів. ласка, Оксана Сироїд.
  
 Веде засідання Заступник Голови Верховної Ради України О.І.СИРОЇД
  
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Запити народних депутатів.
 Валентина Ничипоренка Прем'єр-міністра України щодо збереження забезпечення соціальних гарантій дітям війни виконання постанов судів їх користь.
 Групи народних депутатів Міністра інфраструктури України підстави припинення діяльності Державного підприємства "Управління промислових підприємств Державної адміністрації залізничного транспорту України".
 Романа Семенухи Генерального прокурора України щодо забезпечення повного, об'єктивного, швидкого неупередженого розслідування кримінальних проваджень фактами шахрайства великих особливо великих розмірах.
 Олега Осуховського Генерального прокурора України щодо правомірності закриття кримінального провадження фактом ДТП, якому загинуло двоє людей.
 Олега Осуховського Прем'єр-міністра України щодо організації виконання вимог Закону "Про очищення влади".
 Олександра Супруненка Прем'єр-міністра України щодо вжиття заходів відновлення благоустрою земельних ділянках міста Києва, знаходяться користуванні Південно-західної залізниці.
 Олександра Супруненка Голови Державної регуляторної служби України щодо вжиття належних заходів захисту прав столичних товаровиробників.
  
 ПАРУБІЙ А.В. колеги, раз хочу наголосити всім фракціям, депутатам! будемо приймати надважливі закони МВФ. велике є прохання неLрозходитись! Не розходитись, залишатись робочих місцях. Зараз – депутатські запити. тільки проведемо консультації, повернемось зал продовжимо роботу. вибачте, ласка.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Продовжуємо запити.
 Юрія Дерев'янка Голови Вищої ради юстиції щодо надання інформації заходи, були вжиті відносно суддів, відповідно Законів України "Про відновлення довіри судової влади Україні" "Про очищення влади", числі, відносно суддів, ухвалили рішення допущенням порушень Конвенції захист прав людини основоположних свобод, констатованих рішеннях Європейського суду прав людини.
 Павла Різаненка Міністра охорони здоров'я України щодо вжиття заходів відновлення забезпечення лікарень медикаментами лікування дітей, хворих первинні імунодефіцити.
 Павла Різаненка Броварського міського голови щодо припинення порушень вимог земельного законодавства.
 Андрія Іллєнка Прем'єр-міністра України, віце-прем’єр-міністра України - міністра регіонального розвитку, будівництва житлово-комунального господарства України, голови Київської міської державної адміністрації, першого заступника прокурора міста Києва, тимчасово виконуючого обов'язки голови Деснянської районної місті Києві державної адміністрації, начальника Управління самоврядного контролю Київської міської державної адміністрації, директора Державної установи "Інститут гігієни медичної екології імені Марзєєва Національної академії медичних наук України" щодо вжиття невідкладних заходів реагування зв'язку аварійним станом житлового будинку поширенням токсиноутворюючих грибів вулиці Мілютенка, 23-А Деснянському районі міста Києва.
 Юрія Вознюка Прем'єр-міністра України, міністра аграрної політики продовольства України щодо сприяння проведенні роздержавлення розпаювання земель, перебувають постійному користуванні державного підприємства "Дослідне господарство "Тучинське" Інституту сільського господарства Західного Полісся Національної академії аграрних наук України.
 Дмитра Добродомова Генерального прокурора України, міністра внутрішніх справ України, голови Київської обласної ради щодо зловживання службовим становищем, призвело значних збитків, головним лікарем комунального закладу Київської обласної ради "Обласна стоматологічна поліклініка" Романовим Георгієм Георгійовичем затягування розслідування цій справі.
 Групи народних депутатів Генерального прокурора України щодо публічної заяви народного депутата України VII скликання Ігоря Скосара отримання Арсенієм Яценюком хабара розмірі шести мільйонів доларів США.
 Групи народних депутатів міністра охорони здоров'я України щодо необхідності підвищення якості доступності медичних послуг.
 Ігоря Попова Прем'єр-міністра України щодо виправлення помилок при формуванні конкурсної комісії утворення Національного антикорупційного агентства.
 Сергія Капліна Прем'єр-міністра України, Голови правління Національної акціонерної компанії "Нафтогаз України" щодо вжиття термінових заходів відновленню газопостачання котелень Полтави надання мешканцям якісних послуг постачання гарячої води.
 Олеся Довгого міністра інфраструктури України щодо збереження поштового відділення, обслуговує села Білозерне Ручайки Новгородківського району Кіровоградської області.
 Олеся Довгого міністра освіти науки України щодо збереження функціонування Свердлівської загальноосвітньої школи ступеня Світловодського району Кіровоградської області.
 Володимира Арешонкова Голови Вищої ради юстиції скаргу Громадського об'єднання "Народний щит" діяльність судді Коростишівського районного суду Житомирської області Тимофія Пасічного.
 Володимира Арешонкова міністра фінансів України погашення заборгованості поставлене медичне обладнання автомобіль Коростенській центральній районній лікарні Житомирської області.
 Ярослава Маркевича  Генерального прокурора України щодо страхування авіаційних ризиків державного підприємства "Антонов".
 Леоніда Ємця міністра внутрішніх справ України щодо необхідності проведення службового розслідування відділі Державтоінспекції обслуговування Пустомитівського району Львівської області.
 Групи народних депутатів Прем'єр-міністра України, міністра внутрішніх справ України щодо перевірки дотримання вимог законодавства охоронні зони вздовж магістральних газопроводів.
 Групи народних депутатів міністра освіти науки України щодо надання інформації розподіл обсягів державного замовлення між вищими навчальними закладами України державних потреб 2015-2016 навчальному році.
 Володимира  Парасюка  першого заступника Голови Служби безпеки України  -  начальника Головного управління боротьбі корупцією організованою злочинністю Центрального управління Служби безпеки України щодо надання інформації законність силового розгону пікету ніч 8 червня 2015 року Майдані Незалежності законності проведення даного пікету.
 Володимира Парасюка Генерального прокурора України, міністра внутрішніх справ України щодо розкрадання землі, призначеної учасників АТО, селищі Івано-Франкове Яворівського району Львівської області.
 Сергія Ларіна Прем'єр-міністра України щодо захисту конституційних прав внутрішньо переміщених осіб житло достатній життєвий рівень.
 Сергія Рудика Голови Комітету Верховної Ради України питань законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності, міністра внутрішніх справ України щодо оновлення керівного складу УМВС України Черкаській області, його територіальних підрозділів стану розкриття злочинів.
 Сергія Рудика Прем'єр-міністра України щодо саботажу при проведенні відкритих конкурсів обрання керівників підприємств державного сектору економіки.
 Дмитра Лубінця Кабінету Міністрів України, Адміністрації Президента України, Міністерства оборони України щодо відповідальності перед українськими діаспорами країн світу, саме, волонтерами Канади, залучились підтримки наших військ при проведенні антитерористичної операції.
 Ігоря Аартюшенка Прем'єр-міністра України стосовно ліквідації корупційної схеми ліцензуванні провадження діяльності сфері поводження із небезпечними відходами.
 Ігоря Артюшенка Генерального прокурора України, міністра внутрішніх справ України, щодо стану розслідування резонансних кримінальних проваджень.
 Михайла Головка  Прем'єр-міністра України, Віце-прем’єр-міністра України - міністра регіонального розвитку, будівництва житлово-комунального господарства України щодо підвищення розміру субвенції державного бюджету України Тернопільської області.
 Михайла Головка Генерального прокурора України, Служби безпеки України, міністра внутрішніх справ України, тимчасово виконуючого обов'язки Голови Державної фінансової інспекції України щодо проведення перевірки фактів корупції сфері державних закупівель галузі медицини.
 Івана Рибака Міністра інфраструктури України, Міністра фінансів України щодо виділення коштів будівництво моста урочищі Зубринець селища Берегомет Чернівецької області.
 Івана Рибака Генерального прокурора України щодо перевірок законності проекту будівництва офісно-житлового комплексу вбудовано-прибудованими приміщеннями підземною автостоянкою проспекті Науки 42-А Голосіївському районі міста Києва.
 Володимира Ар'єва Служби безпеки України щодо необхідності активізувати слідства кримінальним провадженням фактами розтрати легалізації грошових коштів колишніми службовими особами Корпоративного недержавного пенсійного фонду Національного банку України.
 Юлії Льовочкіної Прем'єр-міністра України, Міністра освіти науки України щодо неприпустимості запровадження мораторію здачу зовнішнього незалежного оцінювання учнями, проживають зоні АТО.
 Групи народних депутатів Прем'єр-міністра України щодо порушення процедури проведення виборів Національного агентства із забезпечення якості вищої освіти.
 Олександра Домбровського Прем'єр-міністра України, Міністра внутрішніх справ України, виконуючого обов’язки Командувача Національної гвардії України щодо надання статусу учасника бойових дій, учасникам антитерористичної операції Донецькій Луганській областях, військовослужбовцям військової частини 3008 Національної гвардії України Міністерства внутрішніх справ України.
 Олександра Домбровського Міністра оборони України, голови Гайсинської міської ради Вінницької області щодо передачі Гайсинській міській раді житлового будинку №2 вулиці Жовтневій місті Гайсин Вінницької області.
 Оксани Корчинської першого заступника генерального директора Державної адміністрації залізничного транспорту України щодо фінансування ремонтних робіт залізничної дороги непідконтрольній Україні території.
 Оксани Корчинської Міністра інфраструктури України щодо здійснення фінансування ремонтних робіт залізничної дороги непідконтрольній Україні території.
 Володимира Гусака Генерального прокурора України щодо припинення тиску телеканал "112 Україна", відновлення порушених прав телевізійного мовника усунення перешкод утвердження Україні свободи слова.
 Віктора Развадовського Міністра охорони здоров'я України, голови Житомирської обласної державної адміністрації щодо безкоштовного забезпечення слуховим апаратом Турчук Анни Ігорівни, 2014 року народження, мешканки села Вертокиївки Житомирського району, Житомирської області.
 Віктора Развадовського Генерального прокурора України, Міністра внутрішніх справ України, Голови Служби безпеки України щодо повернення заборгованості заробітній платі трудовому колективу колишнього ПАТ "Миропільська паперова фабрика" селища міського типу Миропіль, Романівського району Житомирської області.
 Руслана Сидоровича Генерального прокурора України щодо перевірки дій працівників прокуратури Рівненської області зв'язку відмовою внесенні заяви Єдиного реєстру досудових розслідувань незаконне звільнення посади Миколи Степчини.
 Анатолія Кузьменка Міністра охорони здоров'я України щодо забезпечення препаратами хворих пересадженими органами державною програмою "Централізовані заходи трансплантації".
 Олексія Порошенка Генерального прокурора України, Міністра внутрішніх справ України щодо зловживань службовими повноваженнями селищним головою селища міського типу Вороновиця Вінницького району, Вінницької області.
 Ігоря Васюника Генерального прокурора України щодо порушення норм чинного законодавства.
 Євгена Дейдея Генерального прокурора України, Міністра внутрішніх справ України, Голови Служби безпеки України щодо вжиття невідкладних дієвих заходів припиненню протиправної діяльності Одеській області організованого злочинного угруповання його лідера громадянина Тимерлана Усамова.
 Сергія Ларіна Міністра юстиції України щодо неналежного виконання законодавства України процедурі реєстрації Регіональної організації Політичної партії "Опозиційний блок" Головним територіальним управлінням юстиції Харківській області.
 Ірини Сисоєнко Міністра охорони здоров'я України щодо надання інформації потреби населення України донорській крові препаратах, виготовлених донорської корові її компонентів.
 Руслана Князевича Глави Адміністрації Президента України, Генерального прокурора України щодо неправомірних дій Запорізького міського голови.
 Володимира Литвина Генерального прокурора України, голови Київської обласної державної адміністрації щодо діяльності Товариства обмеженою відповідальністю "Маруна Агро".
 Владислава Бухарєва Прем'єр-міністра України щодо окремих проблемних питань при реалізації вимог законодавства працю освітній галузі Лебединському, Охтирському, Тростянецькому, Великописарівському інших районах Сумської області.
 Владислава Бухарєва Прем'єр-міністра України щодо недопущення ліквідації навчально-консультаційного центру Національного технічного університету "Харківський політехнічний інститут" місті Тростянець Сумської області.
 Ірини Геращенко Прем'єр-міністра України, Міністра оборони України щодо неLвиконання пункту 20 статті 6 Закону України "Про статус ветеранів війни, гарантії їх соціального захисту" частині отримання статусу учасника антитерористичної операції особами, складі добровольчих формувань захищали незалежність, суверенітет територіальну цілісність України.
 Ігоря Алексєєва Міністра соціальної політики України щодо оцінки ефективності роботи Державної служби зайнятості із стимулювання підприємницької діяльності населення.
 Ігоря Алексєєва Міністра оборони України, виконуючого обов’язки Командувача Національної гвардії України щодо забезпечення належного контролю розподілом обліком номерних знаків транспортних засобів Збройних Сил України Національної гвардії України.
 Василя Петьовки Прем'єр-міністра України щодо включення окремих підприємств Закарпатської області приватизацію 2015 році.
 Василя Петьовки Генерального прокурора України щодо проведення конкурсу заміщення вакантних посад керівників природно-заповідного фонду.
 Юрія-Богдана Шухевича Прем'єр-міністра України щодо скасування однієї форм пенсійної несправедливості, полягає тому, більшості звичайних українських громадян  кожен місяць їхньої офіційної роботи 1 липня 2000 року впливає зменшення розміру пенсії.
 Марії Іонової Ірини Геращенко Прем'єр-міністра України, міністра охорони здоров'я України щодо направлення лікування кордоном кошти відповідної бюджетної програми новонародженої Соломії Логвиненко - дочки загиблого під Іловайськом бійця 93-ої бригади Василя Логвиненка.
 Василя Німченка міністра освіти науки України, Ректора Львівського національного університету імені Івана Франка щодо порушення конституційних прав свобод вільне вираження поглядів переконань викладача-науковця Львівського національного університету імені Івана Франка.
 Тараса Козака Василя Німченка Генерального прокурора України щодо зволікання розслідування правоохоронними органами Дніпровського району міста Києва замаху вбивство.
 Руслана Сольвара Київської обласної державної адміністрації, Макарівської районної державної адміністрації Київської області щодо перевірки доцільності реорганізації Ніжиловицького навчально-виховного об'єднання "Загальноосвітня школа І-ІІІ ступенів - дитячий садок" Макарівського району Київської області.
 Дмитра Андрієвського Прем'єр-міністра України приводу надання інформації щодо планів реформування адміністративно-територіального устрою Київщини врахування інтересів громадськості питанні децентралізації влади.
 Миколи Кучера Міністерства оборони України, Міністерства внутрішніх справ України, Державної прикордонної служби України, Національної гвардії України, Державної служби України надзвичайних ситуацій, Служби безпеки України щодо надання інформації кількість відправлених громадян лікування кордон.
 Групи народних депутатів міністра інфраструктури України щодо приведення Положення використання повітряного простору України відповідність Конвенцією міжнародну цивільну авіацію.
 Сергія Лабазюка міністра оборони України щодо соціальної підтримки сімей добровольців, загинули зоні АТО.
 Богдана Онуфрика Прем'єр-міністра України, міністра оборони України щодо вирішення питання створення фінансування центру безпілотних літальних апаратів Чернівецькій області.
 Дмитра Колєснікова Прем'єр-міністра України щодо запобігання негативним екологічним наслідкам військових подій Донбасі прифронтовій зоні.
 Вікторії Войціцької Генерального прокурора України щодо незаконної приватизації ПАТ "Закарпаттяобленерго".
 Дмитра Сторожука Генерального прокурора України надання Звіту Генерального прокурора перед громадянами України щодо розслідування злочинів фактами вбивств "на Майдані" сфері національної безпеки України.
 Юрія Бублика прокурора Полтавської області, начальника управління Міністерства внутрішніх справ України Полтавській області щодо бездіяльності працівників Новосанжарського районого відділу управління Міністерства внутрішніх справ України Полтавській області при проведенні розслідування кримінальному провадженні фактом незаконного полювання урочищі "Сенево" корисливою метою сприяння винним особам уникнути кримінальної відповідальності.
 Валентина Ничипоренка Прем'єр-міністра України щодо  недопущення закриття Дашуківської загальноосвітньої школи Лисянського району Черкаської області.
 Групи народних депутатів Уповноваженого Президента України прав дитини , Міністра освіти науки України, керівника Донецької обласної військово-цивільної адміністрації щодо реорганізації школи - інтернату № 1 шляхом приєднання навчально-виховного комплексу № 10.
 Андрія Іллєнка Віце-прем’єр-міністра України - Міністра регіонального розвитку, будівництва житлово-комунального господарства України, голови Київської міської державної адміністрації, першого заступника Голови Державної служби гірничого нагляду промислової безпеки України, тимчасово виконуючого обов'язки голови Деснянської районної місті Києві державної адміністрації, Генерального директора Товариства обмеженою відповідальністю "Майстер ліфт" щодо захисту інтересів мешканців Деснянського району міста Києва зв'язку відсутністю роботи ліфтового обладнання житловому будинку вулиці Курчатова, 7 протягом трьох років.
 Вадима Кривохатька Міністра аграрної політики продовольства України щодо бронювання період мобілізації ключових спеціалістів, зайняті сільському господарстві.
 Андрія Шипка Міністра оборони України щодо забезпечення заходів передачі військового містечка  № 29 місті Нікополі Дніпропетровської області.
 Андрія Шипка Прем'єр-міністра України стосовно вжиття заходів удосконаленню нормативної бази щодо функціонування зернового ринку метою упередження негативних процесів сфері виробництва споживання зерна формування цін зерно.
 Андрія Гордєєва Міністра внутрішніх справ України щодо вжиття необхідних заходів взяття під особистий контроль метою повного, оперативного, об'єктивного неупередженого розслідування злочину, вчиненого компанією "Zemplin Partners LLP", кваліфікованого частиною 4 статті 190 Кримінального кодексу України внесеного Єдиного реєстру досудового розслідування за  № 12015100030005402.
 Андрія Гордєєва Генерального прокурора України щодо нагляду додержанням законів органами внутрішніх справ, провадять досудове слідство метою повного, оперативного, об'єктивного неупередженого розслідування злочину, вчиненого компанією "Zemplin Partners LLP", кваліфікованого частиною четвертою статті 190 Кримінального кодексу України вжиття дієвих заходів процесуального керівництва кримінальному провадженні за  № 12015100030005402.
 Ігоря Шурми Прем'єр-міністра України щодо невиконання Указу Президента України  № 128/2013 впровадженню Програми економічних реформ 2010 - 2014 роки, частині реалізації національного проекту "Вчасна допомога".
 Ігоря Шурми Прем'єр-міністра України щодо незадовільної роботи Міністерства охорони здоров'я України забезпеченню сироваткою проти ботулізму.
 Андрія Лопушанського Міністра енергетики вугільної промисловості України, Міністра економічного розвитку торгівлі України щодо припинення реалізації ринку нафтопродуктів контрабандного, контрафактного пального розвитку вітчизняної нафтопереробної промисловості.
 Олександра Марченка Генерального прокурора України, Міністра внутрішніх справ України, Голови Державної служби України питань геодезії, картографії кадастру щодо законності передачі земель сільськогосподарського призначення Національної академії аграрних наук України приватним власникам.
 Групи народних депутатів Міністра внутрішніх справ України, Голови Служби безпеки України, Голови Державної фіскальної служби України щодо дисбалансу мережі підприємств групи "Приват" обсягів фактичної реалізації нафтопродуктів над обсягами офіційно імпортованих вироблених нафтопродуктів.
 Сергія Ківалова Прем'єр-міністра України щодо вжиття заходів стосовно прийняття постанови Кабінету Міністрів України "Про затвердження порядку виплати грошової компенсації вартості проїзду інвалідів війни санаторно-курортного закладу назад".
 Юрія Бублика Прем'єр-міністра України, Міністра охорони здоров'я України щодо припинення злісного невиконання вимог законодавства України забезпечення профілактики лікування рідкісних захворювань.
 Валерія Давиденка Національного банку України, Фонду гарантування вкладів фізичних осіб щодо захисту прав позичальника банку, заходиться стадії ліквідації.
 Групи народних депутатів Прем'єр-міністра України щодо необхідності внесення змін Положення військово-транспортний обов'язок, затвердженого Кабінетом Міністрів України №405 17 червня 2015 року.
 Ярослава Дубневича Прем'єр-міністра України щодо невідкладного розроблення Порядку надання статусу інваліда війни волонтерам, стали інвалідами під час забезпечення проведення АТО, перебуваючи безпосередньо районах АТО період її проведення.
 Ярослава Дубневича Прем'єр-міністра України, Міністра соціальної політики України щодо збільшення розміру матеріальної допомоги поховання сім'ям батькам військовослужбовців, загинули під час проходження військової служби.
 Наталії Веселової Генерального прокурора України, Міністра внутрішніх справ України, Голови Служби безпеки України щодо відкриття кримінальних справ стосовно посадових осіб Донецької області сепаратизм.
 Вадима Кривохатька Прем'єр-міністра України щодо критичної екологічної ситуації селищі Балабине Запорізького району Запорізької області, склалася зв'язку функціонуванням очисної споруди.
 Олексія Ленського Директора Національного антикорупційного бюро України, Міністра внутрішніх справ України, заступника Генерального прокурора України щодо термінового проведення розслідування зв'язку порушеннями законодавства України корупцію серед службових осіб Головного управління Міністерства внутрішніх справ України місті Києві    О. Терещука, А. Щадила, Б. Думи, результатами розслідування притягнення осіб, причетних даних правопорушень встановленої законодавством України відповідальності.
 Олексія Ленського Генерального прокурора України, голови Кіровоградської обласної державної адміністрації щодо термінового проведення розслідування метою виявлення рейдерської схеми захоплення земель Державного підприємства "Дослідне господарство "Червоний землероб" Кіровоградської державної сільськогосподарської дослідної станції Національної академії аграрних наук України селі Чарівне Бобринецького району Кіровоградської області, ініціювання перевірок вигаданими особами, підроблення колективного звернення членів господарства Президента Національної академії аграрних наук України, притягнення осіб причетних даних правопорушень встановленої законодавством України відповідальності.
 Якова Безбаха Кабінету Міністрів України, Генеральної прокуратури України, Міністерства аграрної політики продовольства України, Міністерства внутрішніх справ України, Міністерства економічного розвитку торгівлі України, Державної служби України питань геодезії, картографії кадастру щодо захисту інтересів підприємства при розгляді земельних питань.
 Олега Кулініча голови Державної служби України питань геодезії, картографії кадастру щодо роз'яснення порядку виправлення помилок Державному земельному кадастрі.
 Олега Кулініча голови Полтавської обласної державної адміністрації щодо обґрунтованості відмови отриманні погодження надання користування мисливських угідь Полтавському госпрозрахунковому мисливсько-рибальському господарству Полтавської обласної організації Українського товариства мисливців рибалок.
 Василя Купрія, Віталія Купрія Голови Верховної Ради України щодо відмови Петра Порошенка судити Володимира Путіна Гаазькому трибуналі злочини Донбасі.
 Олександра Нечаєва Генерального прокурора України щодо забезпечення об'єктивного розслідування фактів нападу депутата Миколаївської обласної ради, керівника Територіальної організації Політичної партії "Опозиційний блок" місті Миколаєві Ігоря Дятлова нападу офіс Регіональної організації Політичної партії "Опозиційний блок" Миколаївській області  25 червня 2015 року місті Миколаєві.
 Олександра Кодоли міністра освіти науки України, голови Чернігівської обласної державної адміністрації щодо реформування Червонопартизанської загальноосвітньої школи № 3 І-ІІІ ступенів Чернігівській області.
 Романа Семенухи Ярослава Маркевича Харківської міської ради щодо надання інформації відвідування депутатами Харківської міської ради пленарних засідань ради засідань постійних комісій період листопада 2010 року червень 2015 року.
 Дмитра Тимчука Генерального прокурора України щодо розслідування обставин передачі концесію майнових комплексів державних підприємств "Свердловантрацит", "Ровенькиантрацит" обласного комунального підприємства "Компанія "Луганськвода".
 Дмитра Тимчука голови Державної служби спеціального зв'язку захисту інформації України щодо припинення роботи об'єктів Концерну радіомовлення, радіозв'язку телебачення, знаходяться окупованих територіях Донбасу.
 Василя Яніцького міністра внутрішніх справ України щодо відновлення роботи Володимирецького районного відділу управління Міністерства внутрішніх справ України Рівненській області.
 Василя Яніцького  Прем'єр-міністра України, міністра екології  природних ресурсів України вжиття заходів щодо безпеки громадян захисту посівів посадочних культур диких тварин.
 Олександра Марченка Прем'єр-міністра України, мністра соціальної політики України, міністра охорони здоров'я України щодо забезпечення фінансування онкохворих, отримали захворювання внаслідок аварії ЧАЕС.
 Групи народних депутатів міністра оборони України щодо мобілізації порушенням чинного законодавства хворого хронічний гломерулонефрит Віталія Рябоконя необхідності повторного проходження ним медкомісії.
 Юрія Павленка Прем'єр-міністра України щодо скарги мешканців села Павлівка Червоноармійського району Житомирської області рішення закриття загальноосвітньої школи І-ІІ ступенів.
 Групи народних депутатів Голови Верховної Ради України щодо факту підроблення підпису народного депутата України необхідності проведення службового розслідування.
 Олени Сотник Прем'єр-міністра України щодо стану виконання міністерствами України завдань пов'язаних прийняттям законів України .
 Анатолія Денисенка Прем'єр-міністра України щодо стану виконання державних зобов'язань повернення втрачених грошових заощаджень громадян України, поміщених період 1992 року установи Ощадного банку СРСР державного страхування СРСР.
 Анатолія Денисенка віце-прем’єр-міністра України - міністра регіонального розвитку, будівництва житлово-комунального господарства України щодо внесення змін Постанови Кабінету Міністрів України №106 28 лютого 2015 року частині встановлення справедливого механізму обчислення сукупного доходу сім'ї розрахунку призначення субсидії.
 Тараса Батенка тимчасово виконуючого обов'язки голови Державної фінансової інспекції України щодо проведення перевірки використання бюджетних коштів ТОВ "Шляхове ремонтно-будівельне управління №65" під час виконання робіт ремонту автодороги Розділ - Жирова.
 Тараса Батенка першого заступника генерального директора Державної адміністрації залізничного транспорту України щодо незадовільної роботи менеджменту "Укрзалізниці" плані забезпечення достатньої кількості рухомого складу перевезення пасажирів, напряму призводить збитковості державного підприємства, гальмує розвиток пасажироперевезень створює цілу низку проблем громадян.
 Віталія Гудзенка  Прем'єр-міністра України збільшення розміру медичної субвенції через зміну нормативів утримання медичної галузі Білоцерківському, Володарському, Сквирському, Ставищенському, Таращанському Тетіївському районах Київської області.
 Віталія Гудзенка голови Київської обласної державної адміністрації щодо газифікації села Мармуліївка Володарського району Київської області.
 Групи народних депутатів Прем'єр-міністра України щодо надання інформації стосовно візитів Кабінету Міністрів колишнього голови Дніпропетровської обласної державної адміністрації Ігоря Коломойського.
 Групи народних депутатів Глави Адміністрації Президента щодо надання інформації стосовно візитів Адміністрації Президента України колишнього голови Дніпропетровської обласної державної адміністрації Ігоря Коломойського.
 Владислава Голуба міністра оборони України щодо забезпечення тепловізорами бійців 54 окремої механізованої бригади.
 Владислава Голуба начальника Служби автомобільних доріг Черкаській області, директора Державного підприємства «Черкаський облавтодор» щодо термінів проведення ремонтних робіт автомобільних доріг Черкаської області.
 Сергія Капліна Міністерства охорони здоров'я України стосовно вжиття термінових заходів відновленню роботи Харківської регіональної міжвідомчої експертної комісії щодо встановлення причинного зв'язку хвороб, інвалідності смерті дією іонізуючого випромінювання інших шкідливих чинників, виникли внаслідок аварії Чорнобильській АЕС.
 Андрія Вадатурського міністра охорони здоров'я України щодо забезпечення хворих цукровий діабет відповідними ліками.
 Андрія Вадатурського міністра соціальної політики України щодо присвоєння Почесного звання України "Мати героїня" Ользі Гуцул.
 Володимира Мельниченка Хмельницької обласної ради щодо виділення коштів відновлювальних робіт Кам'янець-Подільського міського Будинку культури.
 Віталія Чепиноги Міністерства екології природних ресурсів України, Державного агентства водних ресурсів щодо вжиття комплексу заходів очищення річки Ірклій Чорнобаївського району Черкаської області.
 Юрія Дерев'янка міністра оборони України щодо неналежного забезпечення військовою формою військовослужбовців Збройних Сил України надання інформації використання коштів, надійшли підтримку української армії.
 Миколи Скорика Голови Служби безпеки України щодо протиправних дій співробітників управління Служби безпеки України Одеській області стосовно мого помічника, заступника керівника Регіональної партійної організації Політичної партії "Опозиційний блок" Одеській області Фелікса Сігала.
 Ярослава Маркевича міністра внутрішніх справ України щодо захисту приватного бізнесу кіберзлочинності.
 Анатолія Кузьменка Костянтина Яриніча Прем'єр-міністра України щодо необґрунтованого скасування, вимогою Міжнародного валютного Фонду, спеціального режиму оподаткування ПДВ сфері сільського господарства без належних економічних розрахунків наслідків очікування.
 Андрія Шиньковича міністра охорони здоров'я України незадовільний стан забезпечення медикаментами медичним обладнанням сільських закладів медицини.
 Андрія Шиньковича Прем'єр-міністра України гостру необхідність державної підтримки ремонту сільських доріг.
 Григорія Тіміша Прем'єр-міністра України, міністра інфраструктури України щодо вжиття термінових заходів проведення ямкового ремонту автомобільних доріг території Глибоцького району Чернівецької області такими напрямами: Глибока - Купка, Купка - Карапчів, Тарашани - Станівці.
 Григорія Тіміша міністра соціальної політики України щодо невиконання рішення суду Чернівецької області.
 Івана Мельничука міністра внутрішніх справ України щодо проведення службового розслідування вжиття відповідних заходів реагування Міністерством внутрішніх справ України.
 Івана Мельничука міністра соціальної політики України щодо забезпечення Жмеринського відділу справах сім'ї, молоді спорту Вінницької області бланками оформлення видачі посвідчень батькам дітям багатодітних сімей.
 Руслана Сольвара Івана Мельничука міністра охорони здоров'я України щодо забезпечення хворих гемофілію лікарськими препаратами.
 Михайла Довбенка міністра освіти науки України, міністра фінансів України щодо недостатнього фінансування витрат освіту Івано-Франківській області.
 Едуарда Матвійчука Міністерства охорони здоров'я України, Міністерства соціальної політики України, Одеської обласної державної адміністрації, Одеської міської ради стосовно необхідності об'єктивного розгляду звернення мешканки Київського району міста Одеси дитини війни, ветерана праці Аїди Ногайчук щодо надання комплексної медичної соціальної допомоги.
 Едуарда Матвійчука Уповноваженого Верховної Ради України прав людини, Генеральної прокуратури України, Міністерства внутрішніх справ України, Міністерства юстиції України, Міністерства соціальної політики України стосовно необхідності об'єктивного розгляду звернення мешканців Київського району міста Одеси Мєєрова Івана, Єгорової Ніни Лекар Любові щодо відновлення порушених прав заявників.
 Артема Вітка Генерального прокурора України, Голови Служби безпеки України, військового прокурора Дніпропетровського гарнізону Південного регіону України стосовно невжиття правоохоронними органами України заходів щодо притягнення кримінальної відповідальності начальника відділу управління Служби безпеки України Дніпропетровської області Олександра Климчука.
 Ігоря Гузя Генерального прокурора України, міністра внутрішніх справ України, міністра юстиції України щодо необхідності вжиття невідкладних заходів, направлених екстрадицію Олега Вовка.
 Максима Бурбака Генерального прокурора України, міністра внутрішніх справ України щодо законності будівництва функціонування туристичного комплексу "Услад" причалу річці Дністер селі Ломачинці Сокирянського району Чернівецької області.
 Максима Бурбака голови Чернівецької обласної державної адміністрації, голови Чернівецької обласної ради щодо незаконного перешкоджання об'єднанню територіальних громад керівництвом Сокирянського району Чернівецької області.
 Роберта Горвата голови Закарпатської обласної ради щодо забезпечення належного функціонування Карпатського біосферного заповідника охорони його природних комплексів.
 Юрія Павленка голови Житомирської обласної державної адміністрації щодо недостатньої роботи Житомирської обласної державної адміністрації захисту прав дітей - жертв збройного конфлікту.
 Віталія Курила міністра соціальної політики України щодо постійних скарг місцевого населення роботу, управління Пенсійного фонду України Луганській області, і, зокрема, управління Пенсійного фонду України Сватівському Білокуракинському районах Луганської області.
 Юрія Левченка Генерального прокурора України, заступника міністра екології природних ресурсів України, голови Київської міської державної адміністрації, Директора Департаменту державної архітектурно-будівельної інспекції місті Києві щодо порушення норм містобудування благоустрою населених пунктів корпорацією "Ріел" вулиці Глибочицькій, 13, призвели створення загрози життю мешканців прилеглих житлових багатоквартирних будинків через підвищений ризик деформації, переміщення масиву гірських порід завдання суттєвої шкоди навколишньому середовищу Шевченківському районі міста Києва, стане причиною важких екологічних наслідків.
 Юрія Левченка  голови Вінницької обласної державної адміністрації, голови Вінницької обласної ради, прокурора Вінницької області, голови Побережненської сільської ради Вінницької області щодо невідкладного реагування факти протиправного позбавлення селян земельних ділянок селі Побережне Вінницької області шляхом вчинення корупційних дій посадовими особами органів виконавчої влади місцевого самоврядування.
 Групи народних депутатів Прем'єр-міністра України пришвидшення фінансування будівництва нового корпусу лікарні"Охматдит".
 Групи  народних депутатів до  Прем'єр-міністра  України щодо надання інформації стосовно Постанови  Кабінету Міністрів номер 237 29 квітня 2015 року. 
  
 народні депутати, нас є звернення  народного депутата Олексія Гончаренка, зв'язку відповіддю його звернення, отримане  Генерального прокурора  України. Оскільки народний      депутат незадоволений  відповіддю його звернення, я  зачитаю відповідь надам слово репліки народному депутатові.
 Відповідь Генеральної прокуратури:
 "Шановний Олексію Олексійович! Ваш депутатський  запит оголошений засіданні Верховної Ради 24 квітня 2015 року щодо встановлення винних осіб, причетних масового побиття 19 лютого 2014 року прибічників Євромайдану, журналістів під будівлею Одеської обласної державної адміністрації розглянуто. Повідомляю, вказаними фактами прокуратурою Одеської області розслідується кримінальне провадження, ході якого вживаються передбачені кримінально-процесуальним законодавством України заходи, спрямовані забезпечення швидкого повного неупередженого розслідування, встановлення покарання винних осіб причетних подій, мали місце 19 лютого 2014 року біля будівлі Одеської обласної державної адміністрації. наслідками розслідування повідомлено підозру вчинені кримінального правопорушення передбаченого частиною один, статті 367 Кримінального кодексу України колишньому заступнику начальника Головного управління Міністерства внутрішніх справ України Одеській області, начальнику міліції громадської безпеки Головного управління Міністерства внутрішніх справ України Одеській області Фучеджи, якого зв'язку переховуванням слідства оголошеного розшук. Слідчими перевіряється причетність вчинення злочину колишнього голови Одеської обласної адміністрації Скорика інших службових осіб обласної адміністрації. Хід розслідування кримінального провадження перебуває контролі Генеральної прокуратури України.
 Зараз, хвилинку. Прошу, народний депутат Гончаренко, прошу слово репліки. Немає його.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 А.В.ПАРУБІЙ
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, депутати, прошу зайти зал. колеги депутати, вийшов під час зачитування депутатських запитів, прошу зайти зал, підготуватися роботи.
 колеги, є підтримка залі, працювали без перерви? Є підтримка, так. дуже прошу зайти зал, підготуватися роботи. Секретаріат Верховної Ради прошу повідомити депутатам, починається робота.
 колеги, вчора неLзмогли дійти порядку денному законів, стояли переліку законів, яких є вимога МВФ, їхньому прийняттю. Регламенту без включення порядок денний ставляться голосування. І, шановне товариство, зараз закони будемо розглядати. дуже розраховую те, депутати зберуться зможемо приймати рішення. дуже прошу всіх депутатів заходити зал, підготуватися роботи. 
 колеги, прошу заходити зал. зараз будемо розглядати надзвичайно важливі законопроекти. прошу депутатів зайти зал, підготуватися роботи.
 колеги, давайте почнемо розгляд, потім сигнальним голосуванням визначимо, є того голоси.
 колеги, давайте почнемо із сигнального голосування, нас є потенціал продовження нашої роботи повноцінної.
 колеги, ласка, готуємося сигнального голосування. Прошу зайти всіх зал, приготуватися сигнального голосування.
 колеги, прошу неLвиходити із залу, заходити залу.
 Радикальна партія, ваші депутати підійдуть? Підійдуть, так?
 Давайте, проводимо сигнальне голосування. Якщо нас буде потенціал прийняття рішень, розпочнемо роботу.
 колеги, приготувалися, проводимо сигнальне голосування. Голосуємо кнопкою "за". Прошу приготуватися. Прошу приготуватися.
 колеги, ласка, займаємо робочі місця. Пане Абдуллін, дуже вас прошу зайняти робоче місце.
 Готові? ласка, колеги, проводиться сигнальне голосування. дуже прошу вас взяти ньому найактивнішу участь прошу проголосувати. Сигнальне голосування. Прошу кнопкою "за", "проти". ласка, проводиться голосування.
  
 
 За-162
  
 раз, неLвстигли, бачу депутати. прошу зайти…
 колеги, поки заходять депутати, хочу звернутись.
 мене підходили вчора багато депутатів  питались, буде Закон вибори, надзвичайно важливо прийняти, могли провести новою системою місцеві вибори.
 Підходили багатьма важливими питаннями. їх неLможемо приймати, залі немає депутатів. Кожен нас є відповідальний це, працює Верховна Рада України.
 є робочий день, неLприймаю цієї позиції, депутатів неможливо зібрати п'ятницю.
 дуже прошу фракції запросити депутатів зал. будемо відповідальні стан. дуже прошу депутатів, є кулуарах, передзвоніть…
 дуже прошу зайти зал, свої робочі місця. прошу депутатів неLпокидати зал. Якщо неLбуде голосів, звично перейдемо виступів депутатів трибуни, одночасно завалимо вимоги МВФ одночасно унеможливимо прийняття Закону вибори.
 колеги, прошу раз зайняти робочі місця, зараз проведемо одне сигнальне голосування.
 колеги! раз ставлю сигнальне голосування. прошу підготуватись сигнального голосування, зайняти свої робочі місця. прошу проголосувати.
 Проводиться сигнальне голосування. прошу проголосувати. ласка, голосуємо сигнальне голосування. ласка, голосуємо.
  
 
 За-187
 187 – "за". пропоную почати розгляд питання. ласка, давайте обміняємося думками. Порадимось, діяти даній ситуації. Зараз нас є один варіант. Розпочати роботу сподіватись, під час розгляду питання депутати підійдуть.
 Інший варіант – регламенту оголосити перерву. потім виступи депутатів. ласка, Ігор Гузь, одна хвилина. потім Галасюк, одна хвилина. ласка.
  
 
 ГУЗЬ І.В.
 друзі! Депутат Гузь, Волинь. сьогоднішній день залі, розумію, відбувається злочинна змова. що, якщо неLприймемо рішення Закону місцеві вибори, країна буде проводити вибори законом Януковича 2010 року! ганебно!
 Друзі, керівники фракцій, позафракційні, повинні прийняти рішення мінімум те,  наступному тижні будемо приймати Закон вибори. країна нами спостерігає! ганьба! Повинен бути Закон вибори новий, змінами, будь-якими врахуваннями позицій. Тому, друзі, давайте змобілізуємось! злочинна змова. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. розумію пропозицію. працювати, так? колеги! Я, вашого дозволу, поставлю закон обговорення.
 дуже прошу всіх голів фракцій обдзвонити своїх депутатів, секретаріату фракцій зробити повідомлення. сподіваюся, кінця розгляду даного питання зможемо продуктивно проголосувати. Приймається пропозиція?
 Починаємо розгляд. Отже, ставлю розгляд питання проект Закону внесення змін деяких законів України сфері комунальних послуг . Доповідач – Бабак Альона Валеріївна. законопроект розглядається другому читанні. прошу доповідача трибуни. друге читання.
 Бабак Альона.
 колеги, законопроекти вчора були порядку денному, Регламенту ставляться першими. неLпотребують, вчора були порядку денному, неLдійшли, них неLдійшли.
 
 неLмаємо, підійдіть секретаріату виясніть юристами.
 Давайте раз. Кажуть депутати, немає голосів. Давайте одне голосування сигнальне. Якщо немає голосів, будемо перерву виступи депутатів.
 колеги, раз прошу усіх зайти зал. важливі закони, неLмаємо права їх завалити. Якщо немає голосів, є логічна думка – краще їх неLрозглядати, якщо немає голосів. Давайте одну хвилину, змобілізуємо всіх, є залі, прошу всіх зайти зал, кулуарах. Чекаємо хвилинку-дві проведемо одне сигнальне голосування.
 колеги, сподіваюсь, зайшли всі, могли зайти. зараз поставлю одне сигнальне голосування. Прошу приготуватись сигнального голосування. Сигнальне голосування – ніщо неLголосуємо, голосуємо, перевіряємо наявність депутатів залі. прошу проголосувати сигнальне голосування кнопкою "За". ласка, голосуємо.
  
 
 За-194
 Дякую, колеги.
 фракціях, прошу показати.
 колеги, вважаю, дуже поганий знак суспільства. Закони, потребують негайного прийняття, але, тим неLменше, відповідальність наша спільна. Зараз Регламентом оголошую перерву звертаюсь голів фракцій, час цієї перерви обдзвонити всіх тих депутатів, знаходяться Києві, можуть працювати. 13 годині продовжимо роботу. сподіваюсь, 13 годині залі буде необхідна кількість депутатів продовження нашої роботи. оголошую перерву 30 хвилин прошу голів фракцій максимально мобілізувати депутатів продовження нашої роботи 13.00. вам. 30 хвилин оголошується перерва.
  
 ПЕРЕРВИ
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги! Час перерви завершився. Зараз регламенту нас, нас порядку денному 1848 Закон повторного розгляду пропозиціями Президента України. Закон України "Про внесення змін Закону України "Про Національну гвардію України" пропозиціями Президента.
 доповідати цьому закону повинен Представник Президента Степан Кубів. запрошую, прошу Степана Кубіва. може доповісти, Степан Кубів є? Вже йде, так?
 колеги, прошу зайти зал продовження нашої роботи. запрошую виступу Представника Президента України Верховній Раді Кубіва Степана Івановича. ласка.
  
 
 КУБІВ С.І.
 пане голово, колеги! Прийнятий Верховною Радою України
 3 лютого 2015 року Закон внесення змін Закону України "Про  Національну гвардію України" , неLможе бути підписаний Президентом України наступних причин.
 Зазначеним законом передбачається запровадження структури Національної гвардії України танкових військових частин, підрозділів. Танкові війська – рід сухопутних військ, відповідно статті 3 Закону Збройні Сили України є видом Збройних Сил України. Танкові підрозділи володіють великою вогневою потужністю ударною силою. призначені подолання оборони противника, зриву його наступу введення протитанкової боротьби.
 думку глави держави, запровадження таких військових частин структурі Національної гвардії неLвідповідає визначеним Законі Національну гвардію України призначенню завданням Національної гвардії. пов'язано тим, відповідний закон визначає Національну гвардії України військове формування правоохоронними функціями, входить системи Міністерства внутрішніх справ України, проводить бойові дії проти збройної агресії наступальних операцій виключно разом із Збройними Силами України.
 Зважаючи викладене, Президент України пропонує утриматися формування складі Національної гвардії танкових військових частин абзаці другому пункту 2 пункту 1 закону, надійшов підпис, слово "танкових" виключити. зазначеним законом встановлено, призначення посаду звільнення посади командувача Національної гвардії України здійснюється Президентом України поданням міністра внутрішніх справ України. Вказані положення глава держави вважає такими, неLвідповідають Конституції України. Так, відповідно статті 106 Основного закону Президент України призначає посади звільняє посад вище командування Збройних Сил України, інших військових формувань, здійснює керівництво сферах національної безпеки оборони держави. При цьому Конституція України неLобумовлює реалізацію зазначених повноважень наявністю того іншого подання передбачено законом, надійшов підпис Президента України.
 огляду зазначене, Президент України пропонує положення частини другої статті 7 Закону Національну гвардію України викласти такій редакції: "Командувач Національної гвардії України призначається посаду звільняється посади Президентом України". Прошу підтримати пропозиції Президента. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 співдоповіді запрошується голова профільного Комітету питань законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності Кожем'якін Андрій Анатолійович. ласка.
  
 
 КОЖЕМ’ЯКІН А.А.
 Доброго дня, колеги. розумію, Андрій Володимирович, краще зачитувати подання звернення того, парламент розійшовся неLбуло ніяких більше голосів того, провалювати інші закони. неправильно. І, вважаю, несправедливо.
 стосується цього законопроекту. Комітет своєму засіданні розглянув його другому читанні. Дійсно надійшло 2 пропозиції Президента. Перша пропозиція, тільки сказав пан Кубів – пропозиція щодо призначення керівника Національної гвардії. умовах війни України агресором, вважаю, дуже ключова позиція посада. комітет погодив цю, погодився пропозицією Президента.
 друга пропозиція – це, стосується невключення складу Національної гвардії деяких, деякого озброєння. пропозиції прийняті. пропоную їх проголосувати законопроект пропозиціями Президента. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, порядку денного мають бути… Да. Є пропозиція комітету.
 Шановне товариство, хочу сказати, розгляд питання даній процедурі має свою окрему процедуру. Так, "за" "проти".
 ставиться пропозиція комітету: прийняти цілому урахуванням пропозиції Президента України. прошу депутатів зайти зал приготуватись голосування. колеги…
 колеги, можна, поки депутати сходяться, скажу, кілька хвилин. Товариство! цілий ранок намагався скликати усіх депутатів. Є питання, поставлені порядку денному. Дана ситуація… Давайте зробимо сигнальне голосування. Якщо голосів немає, перенесеться. Увага, колеги! раз хочу повідомити. По-перше, президія числі неLнянька скликати депутатів, того голови фракцій мають дбати те, депутати були залі. почали розгляд тією надією, депутати зберуться. Зараз традиційно проведемо сигнальне голосування, якщо голосів нема, перейдемо виступів депутатів, нашого регламенту.  дуже прошу змобілізувати всіх тих, є. вичекали 15 хвилин, депутати могли зібратись. Зараз сигнальне голосування. Якщо депутатів нема, переходимо виступів порядку денного. Домовились?
 ласка, зараз неLголосуємо законопроект, зараз просто визначаємо наявність депутатів залі. прошу приготуватись сигнального голосування прошу взяти участь сигнальному голосування. Кнопкою зеленою "за". ласка, голосуємо.
  
 
 За-185 
 залі немає необхідної кількості голосів роботи.
 Прошу показати фракціях,  ласка, прошу показати  фракціях.
 І, шановні  колеги, регламенту переходимо виступів депутатів, оголошення депутатів, і  передаю слово       Оксані Сироїд. вам.
  
 Веде засідання Заступник Голови Верховної Ради України О.І.СИРОЇД
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. народні депутати, прошу зосередитися, будемо записуватись зараз виступів у  "Різному", прошу записуватися  для  виступів "Різному".
 Запрошую слова народного депутата Олександра Супруненка, позафракційний.  
  
 
 СУПРУНЕНКО О.І.
 Олександр Супруненко,  мажоритарний виборчий округ  216.
 Оксана Іванівна!  колеги! кияни! раз хочу наголосити необхідності  проведення перевірки економічної обґрунтованості підняття тарифів  населення. вже неодноразово звертався Антимонопольного комітету, Кабінету  Міністрів та  Національної комісії щодо надання інформації перевірку    економічної обґрунтованості підняття тарифів населення, зазначаю, сьогодні, неLотримав відповіді свої звернення запити.
 порушення боку монополістів цьому неLзакінчується,  "Київводоканал"  вимагає підписати новий договір надання послуг централізованого постачання  холодної води водовідведення   споживачами. Його положення відрізняється типового договору, затвердженого Кабінетом Міністрів. Фактично свідчить те, "Київводоканал" зловживає своїм монопольним становищем ринку ставить киян повну залежність себе. Проблема тому, обрати іншого надавача послуг киянам неLможуть, змушені погоджуватися заздалегідь неLвигідні себе умови. нинішніх договорах міститься ціла низка пунктів, можуть порушити права споживача, починаючи невизначеної чіткості вартості самого тарифу, частині встановлення пені, використання персональних даних, можливості довести факт неналежного надання послуг. Хочу наголосити тому, антимонопольний комітет підтвердив невідповідність договору "Київводоканалу", укладається споживачами послуг положенням типового договору затвердженого постановою Кабінету Міністрів.
 Аналогічна ситуація стосується іншого монополіста "Київенерго". теж вимагає підписувати договори, яких домінуюче положення займає монополіст порушуються права споживачів. Столичні монополісти повинні припинити порушувати закон. Інструментом боротьби проти зловживань є максимальна публічність, а, отже, контроль їх діяльністю буде тривати надалі.
 Враховуючи викладене, звертаюсь Прем'єр-міністра України, голови антимонопольного комітету України голови національної комісії, здійснює державне регулювання сферах енергетики комунальних послуг вимогою вжити невідкладних організаційно правових заходів метою запобігання порушення законодавства захист економічної конкуренції боку "Київводоканалу" "Київенерго". Прошу мій виступ вважати офіційним депутатським запитом. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Наступні двоє депутатів Кириченко Кошелєва передали слово Олегу Ляшку. Радикальна партія, Олег Ляшко Регламент 6 хвилин.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія.
 громадяни України, завжди, вже традиційно, лідер Радикальної партії, хочу прозвітувати перед вами те, фракція Радикальної Партії упродовж нинішнього пленарного тижня працювала стінах українського парламенту відстоювала ваші інтереси. Отже, нинішньому поточному тижні ініціативи Радикальної Партії парламент прийняв цілому законопроект 2884 посилення соціального захисту інвалідів, неLмають права призначення пенсії соціальних допомог. 
 прийняли першому читанні ініційований Радикальною Партією законопроект 1329, яким звільняються сплати судового збору учасники антитерористичних операцій члени сімей загиблих громадян України.
  Також парламент, колегам підтримку, проголосував цілому законопроект депутатів Радикальної Партії номер 2640 щодо прозорого ринкового механізму проведення земельних конкурсних торгів, право оренди земельних ділянок державної комунальної власності, сприятиме наповненню місцевих бюджетів додатковим доходом наших місцевих  бюджетів.
 цьому тижні український парламент наполяганням фракції Радикальної Партії прийняв першому читанні законопроект 2781 звільнення оподаткування пенсій, призначених учасникам бойових дій Другої Світової війни інвалідам війни. перший крок, спрямований відновлення справедливості пенсійному забезпеченні. вернули пенсію учасникам бойових дій – 15 відсотків, далі будемо добиватися, український парламент прийняв загалом законопроект, поверне 15 відсотків пенсій, вираховуються із зарплати працюючих пенсіонерів. Фракція Радикальної Партії наполягає тому, закон був прийнятий, захистили інтереси наших пенсіонерів. бачу задоволені обличчя колег-депутатів інших фракцій, із «Блоку Порошенка», інших. розумію, підтримуєте цю ініціативу.
    український парламент, наполяганням, активної участі депутатів фракції Радикальної партії прийняв цілому законопроект, звільняє необхідності встановлювати розрахункові касові апарати підприємцям, відносяться другої. третьої групи річним доходом неLбільше ніж мільйон гривень.
 закон, нав'язував касові апарати підприємцям, набув чинності 1 липня. Завдяки депутатам фракції Радикальної партії, завдяки депутатам інших фракцій добилися – прибрали касові апарати представників малого середнього бізнесу. Люди, заробляють свої гроші, люди, годують сім'ю, люди, неLпросять нічого держави, неLповинні навішувати собі ярмо шию – касові апарати. ті, кажуть, касові апарати треба поставити того, наповнювати бюджет, боротися контрабандою, скажу так: касові апарати призведуть того, бізнес взагалі закриється, мільйони людей – малих підприємців залишаться без роботи. Отже, ніяких касових апаратів малому бізнесу!
  Далі. спромоглися – вчора парламент прийняв історичний Закон "Про Національну поліцію", нарешті починає реальну реформу правоохоронних органів. нас вкрай важливо, хочемо, люди наші неLбоялися міліціонерів, бачили нових поліцейських захисників бачили надійну допомогу, неLпереходили другий бік, бандитів, неLбоялися, їх обкрадуть, їх поб'ють затягнуть райвідділок, зґвалтують обберуть нитки. наше завдання – радикальна реальна реформа правоохоронних органів.
 учора парламент прийняв історичний Закон 1558-1 "Про реструктуризацію валютних кредитів". чую хвилю обурення щодо цього закону. Обурюються банки, обурюються, втрачають надприбутки. мені розказують, державного бюджету виконання цього закону треба 93 мільярди гривень, - брехня! закон стосується стосунків між комерційними банками позичальниками. Позичальники валютних кредитів п'ять разів переплатили вже валютні кредити сьогоднішній день неLможуть їх виплатити, боргове ярмо життя. саме прийняли закон, того, захистити інтереси позичальників.
 Крім того, кажуть, нашій фінансовій системі немає грошей, скажу, Національний банк України впродовж останніх 3-х років видав рефінансування комерційним банкам суму 420 мільярдів гривень. Значна частина цих коштів була видана банкам, потім грохнулися, гроші перевели валюту, власники банків поховалися закордонах, маємо сотні мільярдів гривень неповернутої заборгованості рефінансуванню. Значить комерційним банкам, обкрадати людей гроші є, захистити українських людей грошей немає.
 Ну останнє. добилися відставки міністра-корупціонера Шевченка. буде кожним корупціонером, потрапляє посаду уряд в…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Народний депутат Сергій Рудик, позафракційні.
  
 
 РУДИК С.Я.
 український народе, колеги! По-перше, хочу висловити солідарність моїм колегою Олегом Ляшко, стосується вчора прийнятого парламенті законопроекту 1558-1. стосунках громадянин – держава громадянин – банки останні багато років громадянин завжди програвав. Завжди знаходилися аргументи, чому людини маленька пенсія:  державі немає коштів, бюджеті неLпередбачено, Міжнародний валютний фонд, росіяни, інші інші вимагають нас погашення кредитів. Завжди український громадянин змушений був реагувати зниженням рівня свого життя, зниженням рівня соціальних стандартів іншими негараздами, стосувалися кожної людини нашій державі. приклад, вчора продемонстрували всьому українському народові, можна захистити конкретну людину, неLбанки, вже дійсно багато разів отримали відсотки, змогли забезпечити їхні надприбутки.
 суспільстві обговорюється питання, призведе чергової хвилі економічного падіння ймовірного дефолту. скажіть мені, ласка, те, 22 червня прем'єр-міністр Міністерство фінансів України повернуло 75 мільйонів доларів країні-агресору погашення боргу, Янукович взяв свого часу припинення євроінтеграції, неLздача національних інтересів? неLпророкує технічний дефолт?
 Товариство, я, жаль, неLпочув цьому залі тиждень пояснення, цим робити. вважаю, речі, парламент проголосував, кожен нас, була неймовірно велика підтримка залу, дали право уряду неLплатити зовнішнім запозиченням. Президент Порошенко офіційно заявив, держави приватні позичальники рівні, російський кредит оцінюється само, будь-який інший.
 вже через два тижні того, прем'єр отримав право, теж голосував надання йому цього права, платимо країні, анексувала частину нашої території розв'язала криваву бійню Сході. 75 мільйонів доларів,  уникнути технічного дефолту, готові технічного дефолту невиплати 24 липня 100 мільйонів доларів погашення євро купону. це? класичні подвійні стандарти.
 Залишається 15 секунд, хотів би,  звернули увагу, колеги, величезну проблему, є мене окрузі. Кому дуже хочеться знищити Кам'янський район Черкаській області. прошу дати 15 секунд.
 рішенню Черкаської обласної ради, відбулося тиждень тому, Смілянському районі прийняли рішення створити шість територіальних громад…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Прошу 10 секунд. Завершуйте.
  
 РУДИК С.Я. . …всього всього одна, конституційній реформі громадою йде район. от, хтось дуже хоче Холодноярський край Кам'янський край знищити.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Павло Кишкар, "Об'єднання "Самопоміч", Олег Березюк. Прошу.
  
 
 БЕРЕЗЮК О.Р.
 громадяни України, народні депутати! Декілька слів роз'яснення позиції фракції "Об'єднання "Самопоміч" щодо вчорашніх голосувань. Вчора вами відстояли дуже важливу річ. відстояли незалежність призначення антикорупційного прокурора.
 Дуже важливо зрозуміти, дуже важливо зрозуміти, вчора була спроба узалежнити антикорупційний орган, такими тяжкими трудами створюємо нашій країні, виділяючи великому рахунку величезні кошти це, підпорядкувати корупційному органу, має своїй структурі Антикорупційне бюро, неLпрацює розводить корупцію державі.
 Вчора внаслідок абсолютно принципової позиції декількох фракцій парламенті, числі екстраординарного кроку політичної боротьби – виходу залу, зауважте, неLблокування трибуни, виходу залу, парламент далі працював, хоче, зробили те, сьогоднішньому документі, з'явився наслідок нашого голосування, неLпрочитали маленького речення – рейтингове голосування. просто крапка. якого вами будемо вирішувати механізми, буде призначатися.
 вам, вельмишановні панове депутати фракції "Об'єднання "Самопоміч", всім парламентарям, вчора були разом нами.
 колеги! колеги! Друге. закон, викликав неймовірне, неймовірне, неймовірну дискусію суспільстві, щодо валютних кредитів. закон є символом. закон є символом безвідповідальності державного регулятора дикому ринку. сталося неLтому, люди брали кредити клали депозити. сталося тому, протягом 24 років держава неLвзяла себе відповідальності регулювання ринку.
 Сьогодні, сьогодні, вставивши рамки державні органи влади, заставляємо їх тим законом нести відповідальність. Чому відповідальність завжди має бути плечах тих, платить? Чому сьогоднішнього дня неLпонесли відповідальності неймовірні суми рефінансування попередні керівники НБУ, Міністерства фінансів, банків?
 фінансисти країни разом Адміністрацією Президента, НБУ мають сісти думати, тим робити, наступним керівникам було зрозуміло, будуть нести відповідальність безвідповідальну політику, неLтільки плечі людей. два найскладніших закони, є символами нашої вами роботи. Не боротьби, тяжкої системною роботи відстоювання інтересів управління державі. вам.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Народний депутат Іван Рибак, фракція Партії "Блок Петра Порошенка".
  
 
 РИБАК І.П.
 колеги, записався виступ, попросити вибачення перед українським народом вчорашнє моє голосування Закону 1558.  знаєте, вчора, напевно, цю залу накрила хвиля популізму, яка, жаль, може відбитися українській економіці. маємо незначне, слава Бога, вже зростання вартості долара українському ринку.
 знаєте, якщо б, напевно, цьому залі неLвелась трансляція пряма всю державу, неLприймали закони. голосували виключно те, що, дійсно, потрібну суспільству, неLприймали популістичні рішення такі, кшталт вчорашнього.
 Тому, український народе, колеги! прошу вибачення, і  думаю, далі вже неLбудемо керуватися популізмом своїй роботі. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Народний депутат Сабашук передав слово народному депутату Томенку.
  
 
 ТОМЕНКО М.В.
 колеги, хотів звернути увагу одну тему, менше говорили протягом останніх кількох днів. тема конституційної дискусії. сказав, тема, яка, жаль, перетворилася, перейшла, нас є тіньова економіка, є тіньова політика, є тіньова конституційна дискусія. останній місяць обговорювали Конституцію зміни, яких неLбачили. Нарешті побачили. те, побачили скажу пізніше, повернуся теми депутатської недоторканності суддівської недоторканності. знаєте, Конституційний Суд звернувся Верховної Ради висновком щось справа затихла. неLчитав висновок, скажу, чесні судді Конституційного Суду, особливо ті, голосували узурпацію влади Януковича, написали, суддів неLможна чіпати висловили безліч застережень стосовно будь-якого впливу недоторканність суддів.
 Стосовно депутатів, сказали, хочете, робіть депутатами. Ну, так, якщо просто сказати. Моя вимога – діяти далі Конституції, далі Конституції, якщо є застереження проекту, комітет повинен підготувати постанову, її підготувати, її голосуємо вносимо зміни. Якщо зберемо 150 людей, зміни вносяться. абсолютно переконаний, схема, запропонована юристами Адміністрації Президента, суддів треба знімати недоторканність через Вищу раду юстицію. злочинна, неправильна така. закріплює судову недоторканність навічно. хочу нагадати вам, парламент звертався Генеральний прокурор Верховний Суд неLзняли недоторканність хоч одного судді? Зняли всіх кого зверталися. Тепер запитайте, судді, половина працює приймає нормально, гроші, рішення, інше. якщо передамо Вищу раду юстиції, жодного судді неLбуде знята депутатська недоторканність.
 Тепер стосовно депутатів. Абсолютно очевидно, неLможемо дозволити зняти політичний імунітет частині права депутата політичну позицію політичну діяльність. повинні знайти вихід ситуації сказати, йдеться бізнесову діяльність, питань немає. Але. йдеться моє ваше право виступати захищати громадян, повинен бути захищений, інше немає смислу бути депутатом.
 Тепер стосовно позиції, подав Президент. сумом, друзі, вчора прочитав документ, оскільки, проаналізувавши повноваження званого префекта, скажу, може юридичною лексикою, смотрящі, будуть області, матимуть скільки повноважень, конституційні писарі Януковича конституційні писарі Кучми відпочивають. Префект може відмінити будь-які рішення будь-якого органу місцевої влади регіоні. хіба місцеве самоврядування? Навіщо обласну раду обирати, якщо префект може зупинити будь-яке рішення? Тому, оскільки неLмаю часу, думаю, конституційної дискусії повернемося. раз хочу сказати, друзі, давайте витягувати тіні конституційну дискусію, погано закінчиться. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Народний депутат Андрій Іллєнко, позафракційні.
  
 
 ІЛЛЄНКО А.Ю.
 Андрій Іллєнко, Всеукраїнське об'єднання "Свобода".
 колеги, українці! знаєте, якщо говорити вчорашній день парламенті, було дуже багато подій дійсно виглядало дуже неприємно. Величезна кількість різних скандалів, якихось взаємних обвинувачень. І, знаєте, дуже важлива річ, сьогодні, жаль, майже ніхто неLговорить, принципі пройшла непоміченою, вчора неLбуло парламенті навіть розглянуто новий Закон вибори другому читанні. напевно найважливіший, жаль, дуже негативний результат вчорашнього дня, цю тему вчора ефективно забалакали тихенько відправляють далеку шухляду. само питання неLрозглядається парламенті. Наступний тиждень буде неLпленарний. Тобто мінімум два тижні відкладається питання нової виборчої системи місцевих виборах. Нагадую, місцевих виборів залишилось вже дуже мало часу. Фактично його взагалі вже неLзалишилось. виглядає так, є підкилимна домовленість завалити закон провести вибори старим законом, виглядає нічим іншим, політичною змовою, жаль, неLпублічно. списи ламаються навколо інших питань, навколо цього питання тиша. якраз говорить те, очевидно питання вирішили злити. знаєте, так, закон, був прийнятий першому читанні, є недосконалий, нього є купа питань. Зокрема поправки, подавала "Свобода", їх неLврахували. поправки заборону блоків трьохвідсотковий бар'єр, заборону платної політичної реклами,і  рівний доступ комісій виборчих. жаль, одна  неLпройшла, закон любому випадку набагато  краще, ніж то, є зараз  зараз вибираємо неLміж якимось абстрактним, ідеальним законом цим законом прийнятим першому читанні. вибираємо між цим законом, законом Януковича, яким  були найбрудніші історії   України  вибори 2010 року місцеві, за  якими Партія   регіонів майже всій Україні отримала владу.
 сьогодні, маємо чітко розуміти відповідальність,  повинні, Верховна Рада зобов'язана, прийняти новий Закон вибори. Місцеві вибори мають відбутися новим законом, питання вже неLтільки  демократії далі, політичної відповідальності. питання національної безпеки, вибори будуть   використовуватися Кремлем того, зробити реванш п'ятої колони  Україні. парламент має зараз говорити, парламент має  зараз цим займатися, неLвідкладати питання. "Свобода" закликає   парламент, перш коаліцію, брала  зобов'язання Коаліційній угоді, виконати своє зобов'язання дати можливість провести вибори за  новим законом.
 Дякую. Слава Україні! 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Народний депутат Сергій Лещенко,  фракція  "Блок Петра Порошенка".
  
 
 ЛЕЩЕНКО С.А.
 Добрий день, друзі! хотів само виступити  приводу вчорашнього закону, стосується реструктуризації валютних кредитів. Те,  відбулося парламенті – популізм, неLмає нічого спільного відновленням справедливості. Людей обманули вкотре, їм обіцяють, їхні кредити будуть після   цього реструктуровані курсу, який  був момент укладення.
 українці,  брехня, такого неLвідбудеться.  Цього  неLвідбудеться тому, держава цього має десь знайти 95 мільярдів гривень – сума, сума, більше, ніж на  видатки, на  всю оборону України.  Крім того, депутати, голосували це, …  
 прошу дати мені право завершити,  неLвраховуючи            час, зараз  використовує фракція популістів, намагаючись перекричати мій виступ. Фракція, неLмає елементарної культури,    їх  лідер виступає, ніхто неLнамагається   його перекричати.
 от, закон, крім того, він  обдурює людей, був прийнятий порушенні Регламенту, оскільки вчора бачили, країна, перший раз проголосували неLрезультативно, 225 голосів. того закон має бути поставлений повернення цього голосуватися вдруге. повернення неLбуло поставлено, було поставлено зразу повторне голосування цього було проголосовано 229. голосування вважається таким, неLвідбулося збираємо підписи парламенті того, було дотримано закон Регламент, спікер закон неLпідписував, повторно проголосував залі, має бути законом.
 Крім того, вчора, приймався закон, мали випадки кнопкодавства. Зокрема, один депутатів, жаль, фракція, представляю я, був відсутній цій сесійній залі, перебував літаку час його картка голосувала. є однією підстав того, закон був повторно проголосований. кнопкодавство є неприпустимим явищем фракції, зараз найбільше волають сесійній залі, мали бути головними противниками цього явища, неLперекрикувати виступаючого.
 повертаючись цього закону. закон, жаль, черговий обман людей, повірять те, їхні кредити будуть реструктуризовані. Навіть якщо закон залишить стіни парламенту, неLбуде підписаний Президентом, очевидно всіх людей, є банкрутством української держави. прошу дати мені само час момент перекрикування.
 стосується голосування Закону "Про прокуратуру", вчора парламент справді підтримав закон трішки підсилили незалежність цього органу, стосується антикорупційного прокурора. при цьому хотів  звернути увагу інших колег партнерської фракції коаліції "Самопоміч", закон неLголосували знак протесту залишили, намагаєтесь собі заслугу поставити.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд, завершуйте.
  
 ЛЕЩЕНКО С.А. прошу неLперекрикувати тих, найбільше кричить, знову буду брати час.
 закон був проголосований, числі без голосів фракції, зараз ставить собі заслугу. Давайте неLбрати собі те, неLналежить.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Народні депутати Ленський Купрієнко передали слово народному депутату Галасюку. Регламент – 6 хвилин. 
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 Дякую. Прошу Апарат включити слайд екран.
 народні депутати, народе України! Прошу вашої уваги дуже важливого питання – питання економічного відновлення життя Україні. колеги, подивіться, ласка, слайд. показує, чого складається економіка України, 4 головних складові, універсальна формула економіки.
 Перша складова – 70 відсотків – споживчі витрати домогосподарств, те, вами приходимо магазин купуємо. є купівельна спроможність громадян. колеги, визначає 70 відсотків, падає, зростає наша економіка. вами знаємо, наша економіка, жаль, вже декілька років поспіль падає дуже швидкими темпами. Падає промисловість, люди неLмають більших заробітних плат, натомість ціни зросли 60 відсотків, безробіття зросло.
 Тому, колеги, наголошую тому, сьогоднішній день індексація заробітних плат, пенсій стипендій – неLпросто принципова вимога фракції Радикальної Партії, неLпросто завдання, отримав уряд Ради коаліції, скликаної Олегом Ляшком декілька тижнів тому. сьогоднішній день безальтернативна позиція, маємо зробити вже влітку, - проіндексувати заробітні плати пенсії населенню. маємо зробити рахунок перевищення державних доходів над видатками – те, доповів міністр фінансів. сьогоднішній день – профіцит Державного бюджету – раз.
 Два. Джерело – реструктуризація державного боргу України. Понад півроку назад Олегом Ляшком ініціювали питання. Слава Богу, уряд нас почув маємо шанси успішно провести реструктуризацію державного боргу, частину цих коштів скерувати індексацію зарплат пенсій, частину коштів - відновлення економічного зростання, інвестиційну складову.
 колеги, дуже проста істина. люди неLмають доходів, купувати магазинах собі їжу, одяг, купувати аптеках ліки, неLможе йти жодної мови зростання економіки. перший стовпчик – потенціал зростання економіки, короткостроковий. те, маємо робити прямо зараз, неLвідкладаючи.
 колеги, друга складова – інвестиції. показник Україні, складова інвестицій економіці, 14 відсотків, є одним найнижчих світі. показник європейських країнах, таких Франція, Германія, Латвії, Норвегії, становить близько 22-25 відсотків. вже неLкажу Китай Білорусь, 40 відсотків. колеги, якщо показник країні менше 20 відсотків - так, Україні, - країна приречена дрейф, економічний занепад, зубожіння населення.
 маємо скерувати сили, того забезпечити зростання інвестиційної складової. Причому передусім рахунок залучення приватних інвестицій. можливо зробити сьогодні? того потрібно приймати пакет промислових законів, вносимо кожного тижня залу. закони, державно-приватне партнерство, закони, індустріальні парки, закони, закон заборону експорту лісу-кругляка, підтримку металургійної галузі інші. закони, спрямовані створення інвестиційно привабливих умов залучення приватних інвестицій Україну. Тільки приватні інвестиції здатні витягнути Україну середньостроковій перспективі. ставка, маємо зробити вже сьогодні, зіграла наступного року. якщо неLробити нічого, якщо робити так, пропонує Міністерство економіки: дерегуляція приватизація, - наступного року будемо мати падіння ВВП, причому неL7-8 відсотків, понад 10 відсотків. Не буває економічного зростання нічого, потрібна патріотична економічна політика, спрямована створення робочих місць, залучення інвестицій, забезпечення добробуту громадян. фундамент треба закладати вже сьогодні.
  Замість того, затягувати паски малим підприємцям новими новими методами: введенням РРО, спробою відміни спеціального режиму оподаткування агрогосподарського комплексу, цього неLможна робити. Треба робити справи, дозволять навпаки створили Україні умови хоч співставні тим, є Словаччині, Польщі далі.
 подивіться Польща, сусід, інше повітря, інша земля розумніші люди українців? самі. маємо жити само, поляки, неLгірше. 90-му році їх випереджали, розвивали свою промисловість, пішли шляхом Малайзії, Кореї, інших країн, розвивались. ми, жаль, пішли шляхом Молдови Грузії прийшли туди, куди прийшли сьогодні.
 Частка промисловості економіці України становить лише 13 відсотків, показник, країнах, розвиваються близько 25-30 відсотків, Європі, Білорусі, Китаї, інших країнах.
 оце рахунок чого забезпечувати економічне зростання, рахунок промисловості.
 останнє. Останній стовпчик мінусі. чистий експорт, з-за кордону ввозимо більше ніж, вивозимо кордон. виправити, подали закон експортно-кредитну аґенцію. маємо масштабно стимулювати українських виробників, здешевлювати кредити, створювати них умови виходу європейські ринки неLполітичними деклараціями, такими інститутами: експертно-кредитне аґентство, Державний банк розвитку, індустріальні парки інше.
 Тому, колеги, сім…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд, завершуйте, ласка.
  
 ГАЛАСЮК В.В. Всім пропоную підтримати справжню промислову інвестиційну політику, незалежно ваших економічних поглядів. Україна нас одна.
 Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Народний Яніцький передав слово народному депутату Мусію, "Блок Петра Порошенка".
  
 
 МУСІЙ О.С.
 народні депутати! український народе!
 Хочу привернути вашу увагу, уже вкотре, моїх виступах цієї трибуни щодо повного ігнорування бездіяльності нашого уряду чолі прем'єр-міністром Яценюком.
 бачили, вчора, було необхідно проголосувати деякі закони сидів вибачте слово, "колупався носі".
 Сьогодні, година запитань уряду, знову його неLбачимо. тільки приїжджає закордонний гість заходить сюди прем'єр-міністром, прем'єр знову, тут.
 Маса запитань народних депутатів
 чинного Прем'єр-міністра. Перше найболючіше питання, хотів сказати, стан вугільною галуззю. Міністр енергетики Демчишин  2 місяці подає розгляд уряду План розвитку вугільної галузі України енергетичної безпеки України. Натомість Прем'єр дає вказівку неLголосувати план. план повністю відповідає Коаліційній угоді. Доки Прем'єр-міністр буде ігнорувати Коаліційну угоду, підписав прийняли тут, нашому залі?
 Наступна постанова, проігнорована Прем'єр-міністром, реструктуризація боргів практично 1 мільярд гривен. маємо підсумку сьогодні? маємо, півтора місяці шахтарям знову неLвиплачується заробітна плата. мене масові звернення всіх шахтарських колективів те, знову будуть перекривати траси знову будуть страйкувати. доки будемо терпіти знущання над вугільною галуззю, над людьми, здобувають золото із-під землі забезпечують державу необхідними ресурсами, електроенергією. цими людьми, шахтарями, стоять їхні сім'ї, їхні діти. вважаю, недалекоглядна політика уряду чолі таким Прем'єром може призвести краху української економіки, краху української енергетики.
 Знову чуємо контракти, збираються підписати Росією. скільки можна терпіти?
 нас залишився один сесійний тиждень, думаю, цьому сесійному тижні дуже жорстко повинні поставити питання адекватну діяльність українського уряду.
 Наступне болісне питання, система охорони здоров'я те, відбувається Міністерстві охорони здоров'я. Богу дякувати, вчора нарешті Комітет питань охорони здоров'я спромігся проголосувати відставку Міністра охорони здоров'я Квіташвілі. наполягаю прошу керівництво Верховної Ради найближчому засіданні Погоджувальної ради внести питання відставку міністра Квіташвілі посади Міністра охорони здоров'я. оголосити нарешті публічний прозорий конкурс заміщення міністра. знову неLотримали чергового історика, якого…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу 10 дати завершити.
  
 МУСІЙ О.С. Вчителя історії, якого знову намагаються кулуарно запихнути Міністерство охорони здоров'я. думаю, політика кадрова є абсолютно неприпустимою. Дякую. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Народний депутат Юрій-Богдан Шухевич, Радикальна партія Олега Ляшка.
  
 
 ШУХЕВИЧ Ю.Р.
 український народе! панове депутати! мало розглядатися президентське вето закон, яким українські жінки, досягли 55 років, мають 30-річний стаж роботи втратили цю роботу, неLмають можливості, могли виходити пенсію.
 Президент наклав вето закон незрозуміло, чого. витрати, розрахунками, витрати приблизно 200 мільйонів, орієнтовно, 200 мільйонів гривень. далеко неLжінки підуть пенсію, досягши такого віку. Не погодяться таку пенсію. заблокували.
 Треба додати, агентство безробіттю мусить виплачувати тим жінкам, якщо неLпідуть пенсію, допомогу. чому суть. Кожна жінка, має 30-річний стаж, досягла 55 років, реформою Тігіпка мала право 1 січня 2015 року виходити пенсію. була тимчасова норма.
 хотіли її продовжити дати можливість цим жінкам дальше виходити. жінки вигравали, втратили? Вигравали то, люди, жінки, втратили роботу, неLмають засобів проживання, могли вийти пенсію. при тратили цих 5 років, раніше виходили пенсію, понад 50 процентів своєї пенсії. Вже 60 років, досягнувши 60, ніхто їм неLперерахував. йшли цю жертву, цим неLпорахувалися.
 тепер  хочу сказати. вже другий раз, вето призначається п'ятницю. Робиться спеціально так, неLмогли подолати цього вето. вас прошу, лідерів фракцій, домагайтеся, подолання вето було поставлено вівторок четвер ранком. говорите інтереси українського народу, скажіть інтереси українських жінок, працівниць, своє життя важкою працею заслужили пенсію, тепер її їм неLдають. Будьте врешті-решт милосердними, немає вас сумління, хоч може трошки милосердя.
 Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Народний депутат Борислав Розенблат, фракція Партії "Блок Петра Порошенка".
  
 
 РОЗЕНБЛАТ Б.С.
 Добрий день, колеги депутати Верховної Ради! Добрий день, український народе! Вчора, дійсно, була дуже палка баталія залі Верховної Ради. Вчора прийняли дуже багато законопроектів законів, стосуються багатьох галузей нашої країни. найголовнішим вчора апогеєм нашого голосування  був Закон 1558-1 реструктуризації валютних кредитів.
 Дійсно, мене окрузі біля 100 людей, мають проблемні кредити. тільки одна жінка мені зателефонувала, просять мною зустрітися, відізвав свій голос. 
 хочу, просто зрозуміли. Я, дійсно, хочу підтримати тих людей, які, дійсно, взяли кредити соціальне житло, маючи заборгованість маленьку, невелику квартиру. життя працювали, того, її купити. неLзгоден давать кредити 5.05, повертати, тим, брав кредити якісь валютні махінації, земельні участки, дома, машини, телефони, інше. дійсно хочу раз, вибачитися перед всіма, сказати, разом колегами, всі, хоче долучитися, народні депутати, повинні створити новий законопроект, тільки підтримаємо тих, дійсно брав кредити соціальне житло життя запам'ятають, цій державі валютні кредити брати неLможна. Є гривня гривню треба любити тримати.
 Друге питання. вівторок, теж була заблокована трибуна того, вирішити питання касові апарати залі був сказан проект 2013 старательська  діяльність, дійсно неLможемо вже третій раз винести зал. стосується тих людей, дійсно копають бурштин, капають інші копанки інше. можемо прийняти закон, стосується десятків тисяч людей, нас багато є інших питань, блокують цю трибуну.
 Вчора, теж, були баталії, неLприйняли закон 1699 цілому, стосується животноводів, нашого скотарства. маємо світі найнижчу ціну молоко нічого неLможна цим зробить, треба було підняти ціну, підняти питання вартості ціни молока, нас неLхватає часу, мільйони, мільйони людей, тримають корів. хочу, цьому залі неLвирували питання популізму, повинні думати народ український, люди, живуть неLтільки, бастують під стінами Верховної Ради, всі, знаходяться місцях живуть заради цієї країни. Дякую. вибачте раз. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 завершили розгляд питань "Різному". Ранкове засідання оголошую закритим. Наступне засідання відбудеться… Наступне засідання відбудеться вівторок 14 липня 10 годині ранку.
  