 ЗАСІДАННЯ П'ЯТДЕСЯТ ЧЕТВЕРТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 18 січня 2019 року, 10 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Доброго ранку! Прошу усіх заходити зал приготуватись реєстрації.
 Отже, прошу зареєструватись, прошу провести реєстрацію.
  
 
 Зареєстровано 342 народних депутати. Ранкове пленарне засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 Колеги, заключний сесійний день дев'ятої сесії Верховної Ради нашого скликання. було успішне півріччя - півріччя українських перемог, підводимо підсумки завершуємо цю сесію переддень свята Водохреща, називається Хрещенським святвечором. хочу привітати усіх українців тим великим святом, завершує цикл новорічно-різдвяних свят.
 І, колеги, мене є пропозиція, якщо немає заперечень, пройшли "годину запитань Уряду", півгодини запитів, передбачено, годину виступів, працювали без перерви завершили, закриття зробили першій годині дня. Наголошую, пройшовши усі процедури: запити, виступи, без перерви. Немає заперечень? Немає заперечень. Домовляємося. Добре. дуже вам.
 Отже, колеги, Регламенту нас 10-ї 11-ї години "година запитань Уряду". хочу привітати віце-прем'єр-міністра України Степана Кубіва членів уряду Верховній Раді України. оголошую… Привітаємо їх, колеги. Уряд, важко працює України.
  І розпочинаю "годину запитань Уряду". тій самій структурі. нас уряду буде виступати міністр енергетики вугільної промисловості Ігор Степанович Насалик, 15 хвилин. Потім – запитання фракцій груп, запитання депутатів.
 запрошую Ігоря Степановича виступу слова. ласка.
  
 
 НАСАЛИК І.С.
 Андрій Володимирович, члени уряду, народні депутати! знаю, завжди особливим очікуванням очікуєте звіт міністра енергетики вугільної промисловості. самого початку попросив, всіх зверненнях, яких звертаються народні депутати Міністерства енергетики вугільної промисловості щодо господарської діяльності НАК "Нафтогаз України", повинен сказати, НАК "Нафтогаз України" неLє управлінні Міністерства енергетики вугільної промисловості. Ми, ви, черпаємо дані відкритих джерел, ви, слідкуємо засобами масової інформації. міністерство володіє неLбільшою інформацією, кожен із вас.
 Щодо безпосередньої відповідальності Міністерства енергетики вугільної промисловості, звичайно функціонування Об'єднаної енергосистеми України. хотів розпочати, ну напевне, самої такої чутливої теми – теми тарифів електричну енергію.
 Якщо побачите, є основні складники, впливають вартість електроенергії. графіку бачите , графіку бачите. складова палива, зокрема вартість вугілля 2016-го 2018… 19-й рік зросла практично 133 відсотки сьогоднішній день складає 2 тисячі 800 гривень. Аналогічна ситуація газом. бачите, період вартість газу зросла 89 відсотків. 
 наступному графіку бачите динаміку інфляції, роках складала 12 відсотків 13,7. Останні роки складала 9,8 7 десятих відсотка.
 Звичайно, вплив має зріст заробітної плати, графіку чітко видно, три роки заробітна плата енергетичній сфері зросла 94 відсотка.
 Звичайно, зразу виникне питання, основні економічні фактори могли повпливати вартість електричної енергії. Міністерство енергетики спільно енергетиками провело надзвичайно велику роботу, стосується оптимізації ринку Об'єднаної енергосистеми України, технічних, наукових завдань. вдалося, скоріше всього, всупереч економічним показникам, чим їх суті, практично неLзмінити вартість основного індикатора оптової ринкової ціни. Її ріст склав менше, порядок менше, чим інфляційні процеси, відбувалися нашій державі, неLговорячи інші фактори, неї впливали. Однак оптова ринкова ціна, основний індикатор, нічого неLговорить споживачу. вартість безпосередньо населення?
 наступному графіку бачите, змінилася вартість електроенергії населення нашої держави. Тобто 2017-го 2019 роки ріст склав 5 відсотків, тобто практично 1,5 відсотка кожен рік, ціна змінилася 1 гривні 1,06 гривні. теорії те, енергетики залізли кишені споживача, кишені населення, ну, немає жодного підґрунтя.
 Цікавим, звичайно – визначається порівнянні, – цікавим є, ціни населення співставні цінами бувших країн Радянського Союзу взагалі європейських цін?
 графіку бачите, перше місце найменшій ціні займає саме Україна, перевели ціни гривні, ціна складає 1,06; Білорусії ціна складає вже 2,5 рази більше споживача, Росії – 2,6 рази більше; якщо захочете уявити себе німцем, прийдеться платіжки помножити рівно 10 раз. зарплату сказав, ріст зарплати склав 94 відсотка, 94 відсотка.
 Зараз  бачите другому графіку споживання промислового сектору, тобто економічного сектору нашої держави. Не дивлячись проблеми, є, цінова політика склала, найменша цінова політика розрізі всіх європейських країн пострадянських країн, її ціна склала 1,6 гривні. Однак картина абсолютно протилежна споживання населення. Якщо ви  побачите, промисловість європейських країнах платить два рази менше, чим платить населення, ну, зокрема, німецька промисловість платить 5 гривень,  населення платить 10 гривень. нас населення, промисловість  платить рази менше, чим відбувається європейських країнах пострадянських країнах. І, звичайно, це  чудові умови того, створити інвестиційні  умови для  входження  капіталу державу, оскільки ціна електроенергії різному виробництві складає 20 60 відсотків. тих водоканалах водовідведенні, формується тарифах, ціна  електроенергії Україні складає 20 40 відсотків.      
 Наступна таблиця – таблиця експорту електричної енергії межі нашої держави, основному Європейський Союз. Якщо бачите, 2015 році імпортували російську електроенергію межах 2,1 мільярда. Починаючи 2016 року, неLтільки збільшуємо, практично кожний рік збільшуємо експорт на  25 відсотків.
 Дуже багато запитань задавалося: чи  вигідно Україні взагалі створювати експортну операцію електричної енергії? Повинен сказати, що  її експортуємо ціні ОРЦ, ціна ОРЦ неLтільки собі утримує дотаційні сертифікати, рахунок чого утримуємо населення, там  знаходяться всі  інвестиційні проекти щодо генеруючих компаній. Тобто, умовно кажучи, експортуючи електричну енергію, рахунок зовнішнього споживача покриваємо проблеми, нашій державі є.
 знаєте, по-різному ставлюся, засобах масової інформації аналітики аналізують роботу об'єднаної енергосистеми України. правило, фаховий рівень цих аналітиків настільки високий, плутають між ватами вольтами, субсидіями, дотаційним сертифікатами, неLговорячи вже клас напруг технологію виробництва атомної електроенергії. мені дуже прикро, колеги парламенту, тим більше колеги міністерству, виходячи засоби масової інформації, говорять те, міністерство палець палець неLвдарило того, переобладнати блоки. цьому графіку бачите переобладнання блоків теплових електростанцій Україні, процес міністерство розпочало травні 2016 року. хочу наголосити: травні 2016 року, тобто через місяць, новий уряд прийшов виконання своїх зобов'язань.
 сьогоднішній день, таблиці бачите, вдалося переобладнати чотири блоки Зміївської ТЕС Трипільської ТЕС. Хочу подякувати цьому плані ДТЕКу, підключився переобладнання блоків, сьогоднішній день переобладнані сьомий, восьмий, дев'ятий блоки Придністровської ТЕС.
 план 2019 року нас передбачено повністю переобладнання блоків Трипільській ТЕС – першого третього блоку, "Дніпроенерго" – десятого блоку Криворізькій ТЕС – першого блоку. Тобто Україна три роки отримала додаткову потужність на  газовій групі майже мільйон 300 тисяч мегават, 2019 рік очікує додаткову тисячу мегават, співмірно роботою атомного блоку.
 Так, нас є проблеми, зокрема, проблеми, зв’язані Луганською ТЕС, поставкою туди електроенергії, росіяни дуже активно відреагували цю позицію. Буквально минулому році нестачею антрацитової групи вугілля перейшли постачання газу цю ТЕС, проблем роботі об'єднаної енергосистеми, надіюсь, її неLвідчули неLвідчуєте.
 "Донбасенерго", один із великих, потужних виробників електричної енергії буквально минулому році склав, підписав контракт інвестиції більше 800 мільйонів доларів переобладнанню "Донбасенерго".
 результати отримали того, блоки переобладнані? графіку бачите, взяли державну теплоелектростанцію ПАТ "Центренерго". Якщо 2016 році споживали 2,2 мільйони тонн антрацитової групи вугілля, вже 2017 – був 0,8, 18-му – 0,4, прогнозному балансі структурі палива самого ПАТ "Центренерго" 2019 рік взагалі неLпередбачено споживання антрацитової групи вугілля. Взагалі Україна, починаючи 2016 року, зменшила, хочу наголосити, зменшила споживання антрацитової групи вугілля 10,5 3,9 мільйона тонн.
 Непогано працює цьому плані нас гідроенергетика. завершили роботу над третім гідроагрегатом вже 2019 році буде запущений четвертий гідроагрегат. Запуск цих гідроагрегатів дав можливість зекономити кожному них 220 мільйонів кубометрів газу.
 Цікава позиція, і, напевно, цікавить всіх народних депутатів, робота атомного комплексу нашої держави. Якщо ви... виробляє практично 60 відсотків всієї виробленої електричної енергії. графіку бачите споживання диверсифікацію поставки ядерного палива державу. Якщо 2016 році американська фірма Westinghouse поставляла тільки 15 відсотків ядерного палива Україну, сьогоднішній день диверсифікація пройшла таким чином, 46 відсотків поставляє Westinghouse 54 відсотки поставляє російський "ТВЕЛ".
 стратегії розвитку ядерної промисловості нашої держави, бачите цьому графіку, вже 2021 році поставка від  Westinghouse повністю буде процентному відношенні більша чим російському, російського "ТВЕЛ".
 Однак пішли іншим шляхом. Україна роки незалежності неLспромоглася побудувати жодного ядерного об'єкта. останні 3 роки розпочали будівництво 4 ядерних об'єктів.
 Один із них – будівництво заводу виробленню ядерного палива Україні. повністю завершили перемовний процес, отримали повну згоду Westinghouse його технології. графіку бачите, вже буквально через 3 роки можемо завершити повністю процес заводу виробництву ядерного палива  нашій державі. Тобто межами нашої держави збережеться тільки збагачення урану, оскільки його проводити неLможемо, оскільки втратили статус ядерної держави.
 Другий ядерний об'єкт – інвестиційний проект Енергетичний міст "Україна – Європа". Вже п'ятниці оголошений конкурс, неLбуду говорити об'єм робіт, було проведено, об'явити конкурс почати реалізувати його, енергетична сфера настільки чутлива, будь-який інформаційний появ засобах масової інформації, отримаємо величезний зовнішній вплив того, проекти неLвідбулися. сьогоднішній день вже оголошений проект інвестиційному проекту "Енергетичний міст "Україна – Європейський Союз". дає проект? проект дає неLтільки збільшення експорту електричної енергії практично порядок, дає можливість завершити будівництво 2025 році третього хмельницького блоку, 2026 році завершення четвертого блоку Хмельницької атомної електростанції.
 Величезна робота була проведена створенню централізованого сховища відпрацьованого ядерного пального реакторів ББР вітчизняних атомних електростанцій. була дуже чутлива нас позиція, оскільки Україна витрачає 200 мільйонів доларів тільки відправку відпрацьованого ядерного пального Російської Федерації.
 Розпочаток робіт цій темі дало можливість вже 2016 року розпочати роботи. Загальний проект складає 37 мільярдів. повинен зауважити сказати, всіх ядерних об'єктах, яких проходить зараз робота, жодної бюджетної копійки неLпередбачено. кошти передбачені інвестицій із кредитних коштів. Технологія виробництва ядерного палива є дуже цікавою найновішою, є нашій державі.
 заходах бачите, кварталі 2020 року завершимо практично процес.
 попросив, мені дали 4 хвилини, зупинився чуть-чуть вугільній промисловості, є...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Добре. Додайте 4 хвилини.
  
 НАСАЛИК І.С. Найбільша біда найбільша проблема нашій державі – є питання вугільної промисловості. І, звичайно, неLбуду будувати ілюзій приводу того, суттєво зміниться, якщо неї неLфінансувати кошти.
 раз хочу сказати цієї високої трибуни: без вкладення коштів виробничий процес реформування вугільної галузі є неможливо. задасте одразу запитання: економічно цікаво вкладати гроші вугільну галузь?  графіку бачите: правдами-неправдами 2017 році вдалось взяти кредит в  розмірі 300 мільйонів гривень. при тому, заборгованість вугільної галузі складає 18 мільярдів. оці 300 мільйонів дали можливість запустити 7 лав, зберегли видобуток практично одну четверту, економічний результат 2  роки склав – 4,2 мільярди гривень, вкладаючи 300 мільйонів - 4 мільярда. отримала вугільна галузь цього? Ні, зменшили бюджетне фінансування, 300 мільйонів винні були, залишились винними.
 Міністерство повністю розробило необхідний план, треба зробити  вугільній галузі. зараз бачте графіку 10 лав, необхідно фінансувати, будуть неLменший мати фінансовий результат. Проблема 2 мільярдах гривень, неLможемо залучити інвестиціях, кредитуванню. розраховуємо саме бюджетні кошти. Якщо кошти будуть вкладені, наступному графіку бачите, Україна кінця року неLбуде потребувати бюджетної підтримки, загальний прибуток, отримається, складе 1,7 мільярда.
 Однак фінансування неLбуло щодо модернізації, безпеки шахт, 16-му, 17-му, 18-му неLпередбачено 19-му році. завершую.
 Якщо побачите, критична ситуація настільки склалася… І, звертаючись народних депутатів, попросив вас підтримати ініціативу Міші Бондаря, Артура внесення порядок денний питання, стосується шахт. Якщо його неLвключимо, процес затоплення шахт буде йти порядку 4-5 годин добу, шахти можуть бути практично затоплені.
 завершення. Україна має свою стратегію. Стратегію, повністю підтримана нашими європейськими партнерами, аналітиками виражена розвитку нашої держави 2035 року. Задача міністерства – максимально відійти господарської діяльності максимально зайнятися процедурою створення нормативно-правової бази реалізації стратегії.
 завершення. Хороше українців було прислів'я: найбільше фермера працював кінь, кінь неLотримав аплодисментів, грамот, похвал. Енергетична галузь України, напевно, єдина Україні, зберегла науковий потенціал, кадровий потенціал, професійний потенціал. Тому, аналізуючи роботу енергетичного сектору, хотілося, була об'єктивною.
 всім.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Колеги, отже, переходимо запитань груп фракцій. прошу всіх, має намір дати запитання уряду, взяти участь записі. потім, завжди, будуть виступи депутатів. Отже, прошу провести запис зголоситися бажаючим дати запитання. ласка. 
 Перше запитання буде Радикальної партії. Амельченко Василь Васильович передає Галасюку. ласка.
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 Віктор Галасюк, Радикальна партія Олега Ляшка. мене питання керівництва уряду.
 допустили підписання такого меморандуму Міжнародним валютним фондом, результаті якого передбачено кілька етапів додаткових підвищення цін газ населення, результаті якого передбачено, закупівлі медикаментів замість МОЗ будуть знову робити міжнародні закупівельні організації; відмова створення пенсійної системи другого рівня; зобов'язання зменшити розмір субсидій випадку, якщо буде дефіцит? допустили розпродаж державних підприємств призначення ті, залишаються, переважної більшості іноземців наглядові ради? зобов'язання, записані підписані керівництвом уряду, Президентом Національним банком, - є антисоціально, є проти інтересів українського суспільства. Чому неLпроводите політику, спрямовану залучення інвестицій, створення робочих місць, пропонує команда Радикальної партії? Чому неLпідвищуєте соціальні стандарти…
  
 
 КУБІВ С.І.
 пане голово комітету, дуже важливе питання точки зору оцінки діяльності розвитку економіки інноваційно-інвестиційному ефективному останні 4 роки.
 Перш хочу сказати, ВВП зростає одинадцять кварталів поспіль. Прогноз 2018 рік складає понад 3 відсотки. Інфляція – менше 10 відсотків. найнижчий показник 5 років. При цьому хочу сказати, зростання зарплат українців перевищило темпи інфляції, станом листопад середня зарплата зросла 22,5 відсотка.
 Щодо співпраці міжнародними інституціями, фінансовими організаціями, послідовна політика, є перш прозорою. По-друге, дискутували неодноразово сесійній залі, Погоджувальній раді, відкритому ефірі уряду, чітко визначені принципи формування політики щодо співпраці міжнародними фінансовими організаціями. дозволило? Повний звіт точки зору незалежного регулятора Національного банку України вчора слухали. бачимо ріст золотовалютних резервів, бачимо стабільний розвиток економіки, бачимо стабільний ріст економіки, бачимо стабільний ріст заробітних плат. Так, є багато недоліків. Так, є багато викликів. вами маємо постійний діалог, вами маємо постійну комунікацію. готові дискусії, абсолютно породжує істину. будемо подовжувати виконувати зобов'язання зовнішньоекономічній діяльності, дозволяють підтримати Україну безпековому факторі, санкціях проти Російської Федерації, показали ефективний вплив можливості розвитку період військової агресії…
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, хвилину завершити.
  
 КУБІВ С.І. …в період військової агресії, анексії Криму дозволили Україну показати сильною державою, державою, підтримує Європейський Союз, підтримують світові країни першої сімки двадцятки.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, групи "Відродження" Валерій Писаренко. Прошу, пане Валерію.
  
 
 ПИСАРЕНКО В.В.
 Дякую. мене два запитання. Перше них, хотів раз почути уряду, уряд буде підтримувати надалі інфраструктурні проекти. Мене цікавлять першу чергу проекти місту Харкову, подальше будівництво двох станцій метро: "Державінська" "Одеська". сподіваюсь, досвід, Харкові показуємо - єдине місто, стрімко розвивається інфраструктурі, - сподіваюсь, уряд надалі буде підтримувати проекти, маємо демонструємо, всім пропонуємо брати приклад міста.
 Друге. хотів запитати числі, уряд планує робити проблемою трудової міграції. Міністерство соціальної політики дало цифри, 7 9 мільйонів наших громадян вже зараз працюють кордоном. наступному році PricewaterhouseCoopers говорить, будемо перші світі втратою трудових ресурсів. будемо розвивати економіку, якщо нас неLбуде кому працювати? плани уряду цьому питанні є?
 Дякую.
  
 
 КУБІВ С.І.
 народний депутате, хочу сказати, імені Прем'єр-міністра України, імені уряду запевняю, уряд залишається відданим раніше пріоритетам. 5 пріоритетів: економічне зростання; модернізація інфраструктури; продовження децентралізації; реформа освіті, охороні здоров'я; безпека громадян держави.
 Щодо проведення регіональних проектів, говорите, хочу сказати, ефективність децентралізації підтримка регіональних інвестпроектів 2019 рік складає 12,8 мільярда гривень. Обсяг фінансового ресурсу місцевих бюджетів – 568,7 мільярда гривень, плюс 15,3 мільярда гривень 2018 року. Хочу сказати, доходи бюджетів місцевих – 287,3 мільярда плюс 37,5 мільярда.
 цифри? цифри, показують реальне збільшення підтримки інвестиційних проектів загальнодержавного, міжнародного регіонального рівня.
 Щодо конкретних законопроектів, говорили: Харків. абсолютно є знані уряді, пропрацьовуються будуть підтримані принципах співфінансування.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо.
 ласка, наступне запитання фракції "Опозиційний блок". Михайло Папієв запрошується слова.
  
 
 ПАПІЄВ М.М.
 Дякую.
 Прошу передати слово народному депутату Іоффе.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, запитання фракцій.
  
 
 ІОФФЕ Ю.Я.
 члени уряду, Степан Іванович. Одна же…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги! колеги, мене нема… ласка, запитання фракції. Запитання фракції, ласка. колеги, з'ясуйте поки між собою, задає питання. зараз запитання фракції "Народний фронт". Там, слава Богу, немає проблем тим, задати запитання фракції. ласка, Максим Бурбак.
  
 
 БУРБАК М.Ю.
 Доброго дня, колеги! мене запитання пана Негоди.
 В'ячеслав Андронович, "Народний фронт" завжди підтримує реформу децентралізації влади Україні створенні об'єднаних територіальних громад, була розпочата 2014 році урядом Арсенія Яценюка. грудні минулого року під час проведення ІІІ форуму об'єднаних територіальних громад, побачили презентацію Прем'єр-міністра щодо другого етапу цієї реформи, під час якої повинні об'єднати громади без званих білих плям. Паралельно Раді зареєстровані законопроекти щодо змін адмінтерустрій стосовно кількості районів. виборці Чернівецької області, зокрема Сторожинецький район дуже переживає, мало інформації.
 Скажіть, ласка, повинна зробити Верховна Рада щодо змін адмінтерустрій якими результатами повинні підійти місцевих виборів 2020 року?
 Дякую.
  
 
 НЕГОДА В.А.
 Доброго дня! запитання. хотів би, користуючись можливістю, подякувати фракції "Народний фронт", всій Верховній Раді, народним депутатам активну підтримку протягом усього скликання реформи децентралізації, називаємо реформа місцевого самоврядування. Тепер дійсно, зараз підходимо такого часу, треба приймати дуже рішучі дії. наша основна мета – вибори, чергові місцеві вибори, мають відбутися 2020 році, відбулися новій територіальній основі громад районів. утворенням об'єднаних територіальних громад, їх 800 уже, 76 багато чекають рішення ЦВК стосовно виборів, приходимо ситуації, переважна більшість повноважень переходить органів місцевого самоврядування. Разом тим, існуючий адміністративно-територіальний устрій, був сформований часи Радянського Союзу, неLвідповідає тим потребам. І, звичайно, повинні прийняти декілька важливих рішень, неLтільки Закон засади адмінтерустрою, одночасно необхідно вирішити питання, пов'язані із змінами Конституції. сподівалися, парламент визначиться стосовно цього залишить собою юридичну можливість того, внести зміни цьому скликанні, залежить вас.
 Відносно Сокирянщини, згадували. Є доручення Прем'єр-міністра вчорашнього дня, прийнято рішення провести двох районах Чернівецької області, діяльності бездіяльності районних адміністрацій, яких має бути врешті прийнято рішення стосовно того, вони, погляд місцевих жителів, був там, зустрічався ними, фактично блокують проведення децентралізації. раз сподіваюся…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Одну хвилину, ласка, завершити.
  
 НЕГОДА В.А. Сподіваюся, парламент надалі буде підтримувати процес децентралізації, наступна сесія нас стане такою черговою, черговим етапом, сподіваємося, буде презентовано новий етап проведення децентралізації Україні.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо вам.
 ласка, фракції "Батьківщина" Сергій Євтушок. ласка.
  
 
 ЄВТУШОК С.М.
 Сергій Євтушок, Рівненщина, "Батьківщина". насправді хочу скористатися відкритим мікрофоном звернутися Президента України, Представника Президента України українському парламенті. Степан Іванович Кубів, вас також, можете вирішити дане питання.
 Рівненський край, Рівненська область славиться своїм партизанським рухом. перші сотні Української повстанської армії були засновані Рівненщині. вже 100 днів, 100 днів Адміністрації Президента  лежить подання, ухвалено Рівненською обласною державною адміністрацією, її комісією щодо нагородження Бакунця Степана Сидоровича, Кирилюка Василя  Макаровича,  Крота Йосипа Тимофійовича. Ці  люди… одиниці тих людей, ще, жаль, залишилися, вірніше, щастя, живі, але, жаль, їх  дуже мало зараз.
 вас дуже прошу, займіться, пане Президенте, своїми професійними функціональними обов'язками, неLвиборами. оце справжній патріотизм, неLте, вивішуєте бігбордах. Дуже прошу, залишилося цим людям жити дуже мало.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, відповідь.
  
 
 КУБІВ С.І.
 пане Сергію, хочу подякувати, питання дуже важливе. важливе точки зору цінностей розвитку української державності, є важливе спільних діях, хочу подякувати Верховній Раді, уряду, Президенту. знаєте, що  Президент України, Верховна Рада, уряд України, відносяться Повстанської армії великою  шаною, повагою вдячністю. неодноразово було рівні рішень уряду, Верховної Ради, Президента представлено: зверненнями, відзнаками, подяками, соціальною підтримкою, іншим аспектом. ваше звернення передам разом із Верховною Радою Адміністрацію Президента Президента України.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо, Перший віце-прем'єр-міністре.
 наступне запитання, ласка, від  фракції "Блоку Петра Порошенка", пан Мельник.
  
 
 МЕЛЬНИК С.І.
 Хотів привернути увагу уряду, сьогоднішній день залишається неLврегульованим питання енергопостачання комунальних підприємств. першу чергу підприємства теплопостачання водоканали. питання  потребує врегулювання.
 наступне. Фактично 1 січня НКРЕКП відмінило нічний тариф на… юридичних осіб, мотивуючи тим, що  це  додатково буде отримано майже 3 мільярда коштів.
 хочу наголосити, фактично останні декілька років багато ОТГ зробили зовнішнє освітлення. є ряд водоканалів, числі  "Хмельницькводоканал", якого три станції  підйому, бере воду 30 кілометрів. розумієте, призведе підвищення тарифу майже 4 рази, нічний тариф дозволяв фактично поповнити резервуари цілий день надавати воду.
 вважаю, все-таки потрібно переглянути комплексно питання нічного тарифу щодо зовнішнього освітлення водоканалів.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, слово надається відповіді міністру профільному пану Насалику. ласка.
  
 
 НАСАЛИК І.С.
 запитання.
 Ну, перш все, хочу сказати, етап реалізації Закону "Про ринок електричної енергії" входить дію плану повністю повинен розпочати функціонувати липні місяці 2019 року. 1 січня пішов перший етап, передбачає, перш все, розподіл постачі електроенергії її вартості. Практики, електричну енергію вже хтось неLплатить, неLбуде.
 Більше того, перехідний період створена Кабінетом Міністрів України структура, називається постачальник "останньої надії", її виконує "Укрінтеренерго". споживачі, неLуклали неLпровели тендери контракти поставці електричної енергії, можуть звернутися неї, правда, вартість електроенергії більша 1,25 відсотки.
 повністю вами поділяю щодо нічого тарифу прийняття рішення НКРЕКП її диференціації. Але, другої сторони, скажу, якщо водоканали перейдуть погодинне споживання електричної енергії, будуть використовувати відповідну систему управління енергетичним ресурсом, змін практично ніяк неLчують, говорю міський голова бувший, 8 років займався водоканалами водовідведенням.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо.
 ласка, наступне запитання фракції "Самопоміч" пані Ірині Сисоєнко. Просимо.
  
 
 СИСОЄНКО І.В.
 Ірина Сисоєнко, фракція "Об'єднання "Самопоміч". 1 січня цього року із-за бездіяльності, безвідповідальності, із-за халатності уряду Україні заблоковано проведення операцій трансплантації. Парламент минулому році прийняв новий закон, мав запрацювати 1 січня, із-за того, уряд неLпідготував механізми реалізації цього закону із 29 підзаконних актів всього-на-всього ухвалили один, Україні неLпрацює система трансплантації. Декілька дітей найближчим часом чекають порятунку свого життя має бути зроблена родинна трансплантація. трансплантація печінки, трансплантація нирок, але, жаль, лікарі із-за того, існує законодавчий колапс, бояться заходити операційні, потім їх неLназивали "чорними" трансплантологами щодо їхньої діяльності порятунку життя людей неLпорушували кримінальні справи.
 мене запитання. Скажіть, ласка, чому ані керівництво МОЗу…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 15 секунд завершити.
  
 СИСОЄНКО І.В. Чому керівництво МОЗу, чому Прем’єр-міністр неLприходить парламент неLпросить виправити цю ситуацію негайно проголосувати відтермінування дії цього закону? буде розблоковано питання трансплантації?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, заступник міністра охорони здоров'я пан Ковтенко відповідає ваше запитання. Ковтонюк, перепрошую, пане Ковтонюк. ласка. Вибачте, вибачте.
  
 
 КОВТОНЮК П.А.
 Дякую.
 Павло Ковтонюк – заступник міністра охорони здоров'я. Перш хочу сказати дуже чітко: жодному разі трансплантація Україні неLє заблокована неLє призупинена. Є закон України  чинний, якому є порядок проведення трансплантації, є чинний діє.
 стосується нового Закону трансплантацію, був прийнятий минулого року передбачає побудову нової системи, числі електронним реєстром трансплантації, іншою моделлю фінансування, дійсно окремі норми потребують відтермінування.
 Постанова Кабінету Міністрів, тимчасово регулює норми, прийнята дозволяє продовжувати свою роботу. Зокрема було закуплено послуги розробки електронного реєстру трансплантації, зокрема було закуплено обладнання тих закладів, першими  почнуть її робити, робота триває. само дуже просимо парламент прийняти зміни цього нового закону те, окремі положення, фізично неLможна виконати вказані строки, були продовжені.
 дуже сподіваємося, профільний комітет зможе розглянути погодити проект уже готовий, погоджений міністерством, буде якомога скоріше винесений залу. 
 При цьому хочу раз попросити неLнагнітати страх, першу чергу серед медичних працівників, щодо порушення ними будь-яких норм. неLпорушують будь-яких норм, проводячи трансплантацію, порушують норми, неLпроводячи її, порядок трансплантації є чинним. прошу саме цю позицію наголошувати, числі публічно.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо вам, пане Ковтонюк.
 хвилина відповіді додатку цієї відповіді надається пану Першому віце-прем'єр-міністру пану Кубіву. ласка.
  
 
 КУБІВ С.І.
 абсолютно правильне логічне питання. ставиться вдруге. ваше запитання, вашої фракції, питання, стояло Погоджувальній раді, його вважаємо депутатський запит фракції. попросив Міністерство охорони здоров'я дати відповідь відповідний термін, 10 днів, конкретно кожній із систем блоку, поставили.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо конкретику, колего.
 нас залишається два запитання ще. ласка, пан Папієв. був записаний фракцій "Опозиційний блок". неLвстиг записатися, група "Воля народу", Сергій Шахов потім. ласка.
  
 
 ПАПІЄВ М.М.
 Дякую.
 мене запитання Степана Івановича Кубіва. Якраз запитання, яке  хотів задати Юлій Якович Іоффе. людина, має досвід 30 років підземного стажу, був директором найбільшої шахти. І, знаєте, складається враження, уряд робить все, знищити вугільну галузь України догоду пенсільванської галузі, мабуть, створюють робочі місця межами України Америці.
 Чого стосується моє питання, хотів отримати відповідь Степана Івановича. нас 33 державних шахти, них працюючих лишилось 25. цих 25-и 20 шахт отримало попередження, їм  31 січня відключать світло. 40 тисяч людей. Якщо навіть світло неLвідключать, рівно фінансування стане тільки серпня поточного року, серпні знову цих 40 тисяч шахтарів українські разом сім'ями залишаться вулиці. будете працювати українські підприємства українську економіку, неLна…  
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, пане Кубів.
  
 
 КУБІВ С.І.
 пане народний депутат, питання має два блоки. Перший блок, хочу сказати, протягом останніх 30 років, 27 років модернізації з  інфраструктурними змінами щодо ефективності формування конкурентних цін шахтах України, превеликий жаль, неLвідбулось. Уряд, уряди останні 5 років максимально питання вважають пріоритетним, проблема неLє проста ситуація, склалася особливо сході України.
 Перше. питання розглядалось неодноразово цій сесійній залі, уряді, є прийнята чітка програма щодо проведення комплексних заходів виходу даної ситуації.
 другому блоку конкретики кожній шахті попрошу надати слово міністру пану Насалику.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, хвилина пану Насалику.
  
 
 НАСАЛИК І.С.
 Дякую, Степан Іванович.
 виступав вже ваше запитання хочу дати відповідь. Без фінансування засоби виробництва вугільна галузь перспектив неLмає. Міністерство розробило всю необхідну документацію, пройшла погодження всіх лавах. Ви, пан Іоффе, знайомий нею. всіх лавах, всіх шахтах необхідне фінансування складає 2  мільярда гривень.
 Якщо фінансування пройде, сьогоднішньому графіку показав, вугільна галузь неLпотребуватиме дотації щодо свого фінансування. видобуток вугілля збільшиться майже 60 відсотків.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, останнє запитання груп фракцій - Сергій Шахов.
  
 
 ШАХОВ С.В.
 Група "Воля народу", Сергій Шахов, політична сила "Наш край". Степане Івановичу, кого неLсекрет, державі 1 мільйон 700 тисяч переселенців, кинули свої будинки, квартири, кинули те, напрацювали своє життя, робочі місця, головне – могили своїх батьків, близьких рідних.
 люди знаходяться скруті. розуміли, новорічному столі стояла картопля оселедцем, хтось міністрів неLміг нажертися лопатами червоної ікри чорної ікри. Є Постанова 280, якій призначено 25 мільйонів гривень будівлю всього-на-всього квартир. зубок неLвистачить Кабінету Міністрів. вимагаємо, сам є переселенцем, негайно внести цю постанову додаток - мільярда гривень, кіно знайшли мільярд гривень, чиновників, лікування знайшли…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, 15 секунд.
  
 ШАХОВ С.В. Мільярд гривень чиновників лікування знайшли, переселенців, скруті, їх називають ВПО, неLзнайшли. хлопці дівчата, захищали державу, їх всього-на-всього 1 тисячу 334 людини…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, відповідь.
  
 
 КУБІВ С.І.
 пане народний депутат, відносно  виділених коштів, сказали, формуються залі Верховної Ради, затверджувався бюджет 2019 рік. Разом із профільними комітетами відповідальність.
 Друга позиція щодо… переміщені особи, виникли внаслідок російської агресії. Урядом Верховною Радою розроблено декілька конкретних програм щодо підтримки дітей-сиріт, напівсиріт, дітей переміщених осіб, формування освітніх окремих програм, соціальних програм медичних програм надання фінансової допомоги. питання щоденному полі зору конкретного міністра, конкретного чиновника місцевих органах влади, військових цивільних адміністрацій, разом вами прийняли відповідний закон.
 Так, проблема неLвирішена повністю, сьогоднішній день розуміємо, питання безпеки оборони, питання переміщених осіб, питання соціальних стандартів, питання гібридної війни – питання, розв'язуємо разом вами, хочу подякувати, підтвердженні цих програм бюджеті 2019 року.
 Щодо конкретної соціальної… попрошу пана міністра Реву.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Одну хвилину, ласка.
  
 
 РЕВА А.О.
 народний депутат Шахов, крім державних коштів будівництво житла переселенців, використовуємо кошти, неLнадають інші країни якості безповоротної допомоги. Міністерством соціальної політики України протягом 2017-2018 років кошти міжнародних донорів було підготовлено введено експлуатацію майже тисячі сімей переселенців житло, інформували громадськість. Якщо вас цікавлять цифри, готові їх надати.
 Починаючи минулого року, була введена нова програма забезпечення житлом тих переселенців, зброєю руках захищають країну. надавати одразу, знайти житло 1 мільйона 510 тисяч внутрішньо переміщених осіб достатньо складно. Очевидно, люди, воюють за  країну проти сепаратистів, проти агресора…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Одна хвилина, ласка.
  
 РЕВА А.О. …я думаю, повинні мати пріоритет, цьому відношенні цьому році програма буде продовжена.
 Єдине, проблема полягає тому, народний депутат Шахов, бюджетний запит 850 мільйонів гривень було врешті-решт бюджеті передбачено лише 40 20 разів менше. Тому, якщо дійсно переживаєте переселенців, внесіть пропозицію збільшення обсягів фінансування цій програмі.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, нас залишається 15 хвилин запитання народних депутатів України. ласка, прошу. 15 хвилин.
 ласка, народний депутат Паламарчук Микола.
  
 
 ПАЛАМАРЧУК М.П.
 Прошу Солов'ю передати слово.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Солов'ю передає право запитання. Прошу.
  
 
 СОЛОВЕЙ Ю.І.
 Юрій Соловей, 89 виборчий округ, Гуцульщина Покуття. мене запитання міністра соціальної політики пана Реви.
 Андрій Олексійович, позаминулого року проголосували пенсійну реформу, обов'язковою умовою голосування, це, речі, було компромісом між депутатами Верховної Ради, значною частиною, урядом була норма введення обов'язкової накопичувальної системи, починаючи 1 січня 2019 року. Крім того, проголосованій пенсійній реформі була норма, зобов'язувала уряд здійснити необхідні заходи того, обов'язкову накопичувальну пенсійну систему обов'язкову складову суть пенсійної реформи запустити саме 1 січня 2019 року. Прошу вас проінформувати українське суспільство, зроблено даному випадку реформа починає працювати Україні.
 Дякую.
  
 
 РЕВА А.О.
 народний депутате Соловей, Закон пенсійну реформу було прийнято 3 жовтня 2017 року. ньому, дійсно, була норма, якою повинні були подати законопроект щодо введення накопичувальної системи пенсійної 1 січня 2019 року.
 відбулося насправді. декілька місяців цього вами групою народних депутатів кількості всього 57 чоловік було подано законопроект 6677 загальнообов'язкову державну накопичувальну систему. були нас варіанти, виходячи Регламенту Верховної Ради України? Подавати законопроект жовтня неLмали права при наявності вашого законопроекту. вами розмовляли дійшли компромісного варіанту, уряд погоджується ваш законопроект умови внесення нього змін навіть першого читання. Ваш законопроект 6677 пройшов урядовий комітет, отримав схвалення був готовий розгляду Верховній Раді України. Станом сьогоднішній день  неLрозглянутий навіть першому читанні. Чому сталося? Давайте запитаємо того, організовує розгляд цих законопроектів. Без закону, затвердженого Верховною Радою, вводити цю систему неможливо. Тому, ласка, відповідальність знаходиться вашій стороні. готові підтримати введення накопичувальної системи, якщо зробить Верховна Рада України.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Наступне запитання - народний депутат Добродомов. ласка.
  
 
 ДОБРОДОМОВ Д.Є.
 прошу передати слово Олегу Мусію.
  
 
 МУСІЙ О.С.
 представники уряду, доброго дня! Олег Мусій, депутатська група "Народний контроль". прошу дати відповідь, напевно, Першого віце-прем'єра - того, відповідає регулювання цін газ норм споживання уряді.
 минулому запитанні уряду Прем'єр-міністр публічно пообіцяв, ціни газ будуть підвищені тільки 20 відсотків. Навіщо маніпулюєте українським народом вважаєте його ідіотів? показую свіжу платіжку, прийшла пенсіонерам Києві, неLмають лічильників: ціни газ підвищені 320 процентів рахунок маніпуляції нормами споживання. підвищили норми споживання замовчуєте, насправді люди мають платити 320 процентів ціни газ? що, зовсім вже вважаєте український народ кого? Залізти кишені платників!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, відповідь. ласка, пане Кубів, ваша відповідь.
  
 
 КУБІВ С.І.
 скажу. колеги, так, дійсно питання вдруге поставлено. прошу відповідно… 3 міністерства дає соціальні норми споживання, є регіональний аспект є питання Міністерства енергетики, включаючи питання спільних рішень незалежного регулятора НКРЕКП, прийняти депутатський запит буквально чинних норм дати відповідно відповідь народному депутату Мусію.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 наступне запитання - народний депутат Шахов.
  
 
 ШАХОВ С.В.
 Сергій Шахов, політична сила "Наш край". Запитання міністра соціальної політики Реви. Скажіть, ласка, може переселенець вижити 442 гривні? Вы выйдите народ подивіться, робиться людей. подивіться, гинуть люди, помирають кору, туберкульозу, СНІДу, подивіться, голоду люди пухнуть, неLможете нажертися!
 раз хочу сказати: дайте робочі місця, дайте людям, нормально жити, дайте людям нормально розвиватися, дайте молоді неLвиїжджати нашої держави. Не треба сидіти там, крісло протирати своєю дупою, ідіть народу спілкуйтеся народом! чуєте мене ні? вийшов народу, сам Луганщини, там, йде війна, кожен день спілкуюся людьми. Сєвєродонецьку, Біловодську перевищує кількість переселенців 2,5 рази. ласка, неLвистачає землі, будувати житло соціальне. Чомусь Грузії побудували 225 тисяч будинків. Чому Україні цього неLбудується? Іще раз…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колего, народу, неLдає право все-таки використовувати експресивну лексику під час запитань. ласка, відповідь.
  
 
 РЕВА А.О.
 думаю, ті, вийшли народу, справді вийшли народу, неLвживають таких висловів, чуємо. хочу сказати стосовно 442 гривні. 442 гривні допомоги надається тим людям, є працездатного віку, чомусь неLпрацюють. Причина буває різна, взагалі допомога надається тільки 6 місяців. цілому люди працездатного віку повинні працювати – головна вимога будь-якого закону. Тому, якщо хочемо, люди нормально жили працювати, вони, першу чергу, повинні мати робоче місце працювати. ласка, нас законопроекти подані відповідні Верховну Раду України. Якщо велика політична сила "Наш край" їх підтримає, сподіваюсь, виправимо.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, наступне запитання – народний депутат Барна.
  
 
 БАРНА О.С.
 …представники уряду. першу чергу, хотів подякувати комісію перевірці облгазів, просив прискорити перевірку їх щодо здирництва вигляді сотні тисяч штрафів, накладених непобутових споживачів газу - медичні установи, культури, школи, підприємці, нібито невчасну повірку лічильників.
 запитання представника Міністерства регіонального розвитку Міністерства охорони здоров'я. ініціативою Президента проводиться сільська реформа. Поряд тим, неLрозумію, чому другий рік рахунках казначейських охорони здоров'я областях перебувають кошти неLзакуповуються обладнання, автомобілі амбулаторій, вже надають послуги, неLтільки нових, всіх амбулаторій, дають послуги. піклуватися здоров'я людей потрібно неLтільки там, будуються нові амбулаторії…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, пану Негоді мікрофон увімкніть, заступнику міністра.
  
 
 НЕГОДА В.А.
 народний депутат, хотів вас повідомити, Мінрегіон спільно Міністерством охорони здоров'я, спільно обласними державними адміністраціями зараз проводить величезну роботу стосовно формування мережі сільської медицини. надзвичайно важливе питання того, покращити якість надання послуг сільських територіях. Україні розпочалося масштабне будівництво перших 517 нових сільських амбулаторій, 10 них вже введено експлуатацію Кіровоградщині і  спільно МОЗ розроблено сформовано спроможну мережу 4 тисячі 223 сільських амбулаторій, потреба новому будівництві – 688 таких закладів.
 Стосовно автомобілів, хочу вас поінформувати, що, зведеною інформацією, зараз закуповуються близько 514 службових автомобілів сімейних лікарів, є підтримка, звичайно, основному кошти державного бюджету, підтримки Світового банку інших, розроблено відповідно технічні завдання запровадження амбулаторіях телемедицини. Отже, робота продовжується, треба, працювати народним депутатам, особливо мажоритарникам, обласними державними адміністраціями, практично реалізовують завдання.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо.
 наступне запитання. Народний депутат Шверк передає…
  
 
 ШВЕРК Г.А.
 Прошу  передати слово колезі Споришу Івану Дмитровичу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Івану Споришу, ласка.
 Іван Спориш задає питання, прошу.
  
 
 СПОРИШ І.Д.
 Іван Спориш, 15 округ. Вінниччина. Звичайно, запитання більше НАК "Нафтогазу". Але, Степан Іванович, думаю… я  хотів задавати запитання, на  Вінниччині нас є Чернівці, вже газопроводи підведені готовність внутрішніх дальше ліній  десь 97 процентів, 95. Ну, 8 років вже там... знаю, пан Кістіон знає цю проблему. 8 років уже  можна… вийдуть скоро… скоро із… можуть зіпсуватися.
 дуже прошу, давайте щось зробимо. півзарплати одного  із працівників НАК "Нафтогазу" - вже можна високий тиск цих 2, 3, 4  кілометри підвести запустити лінії. дуже прошу, це  невеликі кошти, але, разом тим, є якась постанова, дійсно, блокує все. думаю, слід  зробити все, просто неLзіпсувалися дані лінії. думаю, перспектива газу, понятно, є…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, відповідь.
  
 
 КУБІВ С.І.
 народний депутате, дуже важливе питання. знаєте, що  загальнодержавна програма щодо газифікації є постійному полі зору уряду, вже неLодин рік, особливо останні 5 років.
 Друге, хочу сказати. того, закінчили тих 3-5 відсотків добудови газифікації в'єднали мережу відповідну систему, є  комунальна система, є приватна система, є державна система, повинні передбачити разом змінах бюджеті першому півріччі, відповідно  проголосувати цій залі зміну, закінчити даний проект. знаю, було  відповідне доручення відповідним міністерствам розмова НАК "Нафтогазом"  щодо  закінчення даної програми.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, наступне запитання - народний депутат Тетерук. Прошу вас.
  
 
 ТЕТЕРУК А.А.
 Андрій Тетерук, партія "Народний  фронт". мене питання до  міністра інфраструктури пана Омеляна. Навіть завзяті песимісти бачать, нас будуються дороги і  більше Україна схожа дорогами європейських наших партнерів.
 Разом тим, мене турбує належна якісь виготовлених цих українських доріг. питаю нашого Кабміну, вас персонально: розроблений механізм контролю належною якістю доріг, будуються кошти платників податків? гарантія дається будівниками новостворені ремонтовані дороги? разі неналежної якості чий рахунок ремонтуються виявлені недоліки є нас персональна відповідальність належний контроль якістю виконання робіт дорогах? має персонально відповідати: пан Новак, директор Укравтодору персонально відповідає те, дороги були якісними?
 Дякую.
  
 
 КУБІВ С.І.
 пане Андрію, хочу  сказати, дороги бюджеті 2019 року - 55,6 мільярда гривень, 7,9 мільярда гривень більше, минулому році. Прем'єр-міністр минулому засіданні сесійній залі говорив, саме якраз дорожній фонд – 50,4 мільярда гривень. можливість нова, змінить філософію, прозорість, проекти, невідкладні.
 Разом тим, є залучені додаткові кошти міжнародних донорів – 4,6 мільярда гривень. Субвенція місцеві дороги збільшена, відповідає 35 відсоткам дорожнього фонду мінусом погашення зобов'язань – є 14,7 мільярда гривень.
 Видатки безпеку дорожнього руху – 2,1 мільярда гривень, 5 відсотків дорожнього фонду, мінусом погашення зобов'язань. цифри стандарти проголосували цій залі.
 Щодо конкретизації вашого питання – пан міністр Омелян, ласка.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. останнє запитання, ласка, народний депутат Гончаренко. 
 перепрошую! Вибачте, колеги, вже сказали. Зараз слово пану міністру Омеляну, потім – питання останнє Гончаренка. Вибачте!
  
 
 ОМЕЛЯН В.В.
 Дякую.
 Дякую, народні депутати! Хотів щиро подякувати постійну підтримку "Народного фронту", інших фракцій парламенту інфраструктурних реформ, пропонуємо. Дійсно, завдяки вашій підтримці дорожній фонд спрацював, спрацював блискуче. розуміємо, контроль якості – питання зараз номер 1, гроші платників податків неLбули змарновані. вже зроблено? Запрацює п'ятирівнева система контролю якості рівні Укравтодору, міністерства, Кабінету Міністрів, правоохоронних органів, громадського контролю. працює ефективно, більш ефективним є механізм п'яти- десятирічної гарантії зроблені дороги. рамках цієї гарантії компанії повинні усувати будь-які виявлені дефекти власний кошт, тобто додаткових витрат боку кишені... кишень платників податків неLпередбачається.
 бачимо, дороги, будуємо сьогодні, будуються сучасними технологіями, сучасним устаткуванням, створюємо десятки тисячі робочих місць всій Україні. переконаний, дроги будуть слугувати людям протягом наступних десятиліть, але, безумовно, буде постійний тотальний контроль державному...
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам, колеги.
 заключне запитання – Мельничук Іван Іванович. Передає Гончаренку. ласка.
  
 
 ГОНЧАРЕНКО О.О.
 Дякую.
 Степна Іванович, мене прохання вас щодо наступного питання. Є дорога - державна дорога регіонального значення Р-33 Вінниця–Гайсин–Роздільна, знаходиться такому незадовільному стані, особливо ділянка між найбільшими містами півночі Одещини – Балтою Подільськом. мене велике прохання вас дати доручення відповідне, хоч цьому році хоча почали відбудовувати, слово "ремонтувати" неLпідходить, відбудовувати ділянку цієї дороги між Балтою Подільськом, є надзвичайно важливе питання Одещини, особливо півночі Одещини, Вінниччини, центральної частини України, є дуже важливий транспортний коридор, виводить порти Одещини. мене велике вас прохання дати відповідне доручення, обов'язково цього року почали роботи.
 Дякую.
  
 
 КУБІВ С.І.
 пане Олексію, хочу сказати, питання дуже важливе. Друге. говорив кошти, разом затвердили бюджеті 19-го року. дорога, говорите, є державно-місцевого значення. Зараз формується перелік доріг першочерговості можливості щодо рамках фінансування бюджетних видатків 19-го року. ваш запит врахуємо спільно відповідним профільним комітетом Укравтодором, місцевими органами влади попробуємо врегулювати питання рамках виділених ресурсів бюджеті 19-го року, і, можливо, рамках співфінансування.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, пане Степан.
 нас залишається півтори хвилини заключного слова - завершуємо "годину запитань Уряду". ласка.
  
 
 КУБІВ С.І.
 пане Андрію, народні депутати, перш хочу подякувати спільну роботу, мали вами протязі важливого періоду. хочу подякувати підтримку реформаторських ініціатив уряду, Президента України спільних законів, прийняли. Декілька десятків законів дозволили підтвердити спільну ефективну діяльність. хотів подякувати продовжити спільну роботу.
 Разом тим, маю можливість сьогодні, Андрій Володимирович, вас привітати Героя України Голову національного банку України Володимира Семеновича Стельмаха, людині виповнюється 80 років. Герой України, вклав велику працю розвиток нашої фінансової системи, розвиток нашої державності. разом тим привітати вас великим святом Водохреща, народі прийнято говорити - Йордан, святе Богоявлення, відзначаємо знак єдності Господом Богом Ісусом Христом, прийняв хрещення, особливо рік, створили Православну Церкву України.
 Всім спільну роботу. Христос народився!
  
 ГОЛОСИ ІЗ ЗАЛУ. Славімо його!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Славімо його! Дякую, колеги уряду. нагадую вам, першій годині буде закриття нашої вікопомної дев'ятої сесії парламенту цього скликання, вас знову очікуємо залі.
 зараз "годину запитань Уряду" оголошую завершеною. змістовну, ґрунтовну дискусію.
 І, колеги, переходимо наступного пункту порядку денного – зачитання запитів народних депутатів.
 запрошую слова Першого заступника Голови Верховної Ради України Ірину Геращенко зачитання запитів народних депутатів. Нагадую, них, них, колеги, будуть виступи. Отже, відразу зачитання запитів будуть виступи. Тому, має намір взяти участь виступах народних депутатів, будьте залі 11:35, того взяти участь записі.
  
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
 вам, колего...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. першій, закриття першій, нагадую. просто без перерви.
  
 ГЕРАЩЕНКО І.В. Дякую, колего. І...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Всі, будуть позиції збережені, зачитування запитів виступи. Домовились, так?
 ласка,  пані Ірино.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги.
 раз наголошую моменті, уже оголосив спікер, через брак часу неLбуде виступів тих депутатів, неLзадоволені відповідь свої депутатські запити. рубриці "Різне" традиційна година виступів депутатів, звичайно, відбудеться.
 Отже, нас надійшли запити 198 народних депутатів України, зокрема:
 Віктора Развадовського голови Житомирської обласної держадміністрації щодо виділення коштів Александрук Аллі мешканці села Печанівка Романівського району, Житомирської області, ендопротезування лівої плечової кістки.
 Оксани Корчинської міністра оборони неналежно проведене розслідування низькоякісного обстеження, лікування акубаротравм контузій, грубого, непрофесійного поводження лікарів медичного персоналу неврологічного хірургічного відділень Військово-медичного клінічного центру Північного регіону .
 Анатолія Гіршфельда Прем'єр-міністра України щодо приведення розміру освітньої субвенції 19-й рік Лозівської міської ОТГ відповідність фактичних потреб.
 Сергія Мельника міністра фінансів щодо перерозподілу окремих видів субвенцій.
 Юлії Тимошенко міністра внутрішніх справ, Голови Служби безпеки, Генерального прокурора щодо замаху вбивство депутата Центральної міської районної ради місті Кривому Розі Дніпропетровської області Мірзояна.
 Руслана Сольвара начальника Головного сервісного центру Міністерства внутрішніх справ щодо вирішення питання відновлення функціонування територіального сервісного центру №3247 Регіонального сервісного центру МВС Київській області селищі міського типу Макарів.
 Руслана Сольвара начальника Головного управління Національної поліції  Київської області, прокурора Київської області щодо неефективного розслідування неналежної перевірки факту смерті Новосельської Ольги Миколаївни, мешкала селищі Королівка Фастівського району Київської області.
 Михайла Бондаря голови правління публічного акціонерного товариства "Львівгаз" щодо відключення будинку, якому проживають мати малолітніми дітьми, газопостачання.
 Михайла Бондаря голови Львівської облдержадміністрації, директора Департаменту охорони здоров'я Львівської облдержадміністрації щодо придбання 2019 році багатофункціональної рентген установки Буської Центральної районної лікарні Львівської області.
 Віктора Вовка Генерального прокурора України щодо послідовності правової позиції дій прокуратури України стосовно виконання норм Конституції законодавства України питань єдиного громадянства.
 Віктора Вовка Заступника Генерального прокурора України - керівника Спеціалізованої антикорупційної прокуратури щодо численних правопорушень ознаками корупційних злочинів стосовно пам'ятки археології національного значення "Хотівське городище" парка-пам'ятки садово-паркового мистецтва загальнодержавного значення "Феофанія".
 Вадима Кривохатька Прем'єр-міністра щодо необхідності проведення перевірки діяльності замовника підрядника робіт реконструкції дитячого садочку "Теремок" Балабинської селищної ради, Запорізької області.
 Владислава Бухарєва голови Комітету Верховної Ради України питань охорони здоров'я, голови Комітету Верховної Ради питань бюджету, Прем'єр-міністра щодо необхідності виділення додаткових коштів Державного бюджету України 2019 рік метою придбання лінійного прискорювача обласного комунального закладу "Сумський обласний клінічний онкологічний диспансер".
 Владислава Бухарєва голови Комітету Верховної Ради України питань охорони здоров'я, голови Комітету Верховної Ради України питань бюджету, Прем'єр-міністра щодо необхідності виділення коштів Державного бюджету 2019 рік метою придбання сучасного мамографа комунального некомерційного підприємства "Лебединська центральна районна лікарня імені лікаря К.О.Зільберника".
 Ігоря Шурми Прем'єр-міністра, виконуючого обов'язки голови Державної служби України лікарських засобів контролю наркотиками щодо перевірки правомірності вільного обігу території України препарату Церегін .
 Ігоря Шурми Прем'єр-міністра щодо бездіяльності керівництва МОЗ загрозливій ситуації, склалася Україні зв'язку спалахом кору неефективності роботи оперативного штабу МОЗ реагування ситуацію поширення кору Україні.
 Геннадія Чекіти Прем'єр-міністра, заступника Голови СБУ - начальника Головного управління боротьбі корупцією організованою злочинністю Центрального управління СБУ, Генерального прокурора щодо досудового розслідування кримінальному провадженні № 22017080000000023 21 квітня 17-го року нанесення збитків ПАТ "ЗалК".
 Олега Березюка до Прем'єр-міністра щодо надання роз'яснення щодо ігнорування невиконання дорожньої карти приведенню ГСХ Дунай - Чорне море українській частині дельти Дунаю повну відповідність Конвенції ЕСПО, затвердженої міжвідомчій координаційній раді питань реалізації Україні Конвенції ЕСПО.
 Юрія Мірошниченка Київської міської ради щодо звернення громадянина Леоніда Далекого стосовно незаконних дій керівництва Дитячо-юнацької спортивної школи № 26 міста Києва.
 Вадима Івченка Генпрокурора України стосовно забезпечення швидкого, повного неупередженого розслідування кримінальних проваджень щодо незаконного заволодіння земельними ділянками мешканців сіл Долинського району Кіровоградської області.
 Юрія Вознюка тимчасово виконуючої обов'язки міністра охорони здоров'я щодо внесення змін переліку рідкісних захворювань, призводять скорочення тривалості життя хворих їх інвалідизації яких існують визнані методи лікування.
 Юрія Вознюка Генпрокурора України щодо ініціювання Генеральною прокуратурою України перевірки фактів незаконного вимагання грошових коштів фізичних осіб ТОВ "КРЕДИТЕКСПРЕС ЮКРЕЙН ЕЛ.ЕЛ.СІ." "ДЕБТФОРТ УКРАЇНА".
 Валерія Писаренка Прем'єр-міністра щодо неухильного виконання рішення Конституційного Суду України 18 грудня 18-го року щодо відновлення соціального захисту ветеранів війни членів їхніх сімей.
 Артура Мартовицького Ігоря Шурми Прем'єр-міністра щодо неправомірності перебування виконуючого обов'язки міністра охорони здоров'я заступників займаних посадах.
 Олександра Гереги міністра внутрішніх справ, тимчасово виконуючого обов'язки голови Державної служби України питань геодезії, картографії кадастру щодо ознак порушення законодавства процесі підготовки продажу земель території Теофіпольського району Хмельницької області.
 Олександра Гереги Андрія Шиньковича Прем'єр-міністра щодо закриття поштових відділень підтримки друкованих ЗМІ України.
 Володимира Литвина Прем'єр-міністра України щодо трудової діяльності страхового стажу.
 Володимира Литвина голови Житомирської облдержадміністрації, голови Баранівської районної держадміністрації Житомирської області щодо приватизації земельної ділянки.
 Андрія Лопушанського Національної комісії, здійснює державне регулювання сферах енергетики комунальних послуг щодо необхідності технічного обслуговування внутрішньобудинкових систем газопостачання житлових будинків.
 Андрія Лопушанського голови правління публічного акціонерного товариства Національної акціонерної компанії "Нафтогаз України", голови Федерації професійних спілок України щодо питань захисту прав трудового колективу оздоровчого комплексу "Прикарпатська варта"… вибачте, "Прикарпатська ватра" .
 Юрія Мірошниченка Кабінету Міністрів щодо звернення громадянки Любові Сайгакової неможливість виходу пенсію наявності страхового стажу майже 40 років догляду недієздатною донькою.
 Вадима Кривохатька голови Національної поліції України щодо можливого вчинення злочину головою Павлівської сільської ради Вільнянського району Запорізької області Клименком А.
 Анатолія Денисенка міністра соціальної політики України щодо необхідності покращення соціального захисту осіб обмеженими фізичними можливостями.
 Анатолія Денисенка Прем'єр-міністра щодо забезпечення законних прав інтересів громадян України, мають статус "Дитина війни" виплатами пенсійних нарахувань підставі рішень суду.
 Сергія Лещенка міністра фінансів України щодо ситуації трансферним ціноутворенням.
 Сергія Лещенка голови Київської міської державної адміністрації щодо будівництва лінії метрополітену станції "Сирець" житловий масив Виноградар.
 Володимира Парасюка міністра інфраструктури щодо ремонту автодороги 0142001 Яворів - Грушів, проходить через населені пункти: села Чернилява села Нагачів Яворівського району Львівської області.
 Романа Мацоли Кабінету Міністрів, міністра освіти науки щодо вирішення питання забезпечення пожежної безпеки Шепетівському коледжі Подільського державного аграрно-технічного університету.
 Романа Мацоли Кабінету Міністрів, Міністерства соціальної політики України щодо необхідності збільшення соціальних нормативів надання житлових субсидій.
 Оксани Корчинської міністра оборони щодо забезпечення проведення нових, незалежних військово-лікарських комісій начальнику Запорізького військового госпіталю Міністерства оборони України, підполковнику медичної служби Чоп О. головному лікарю Центрального військового санаторію "Приморський" Міністерства оборони України, полковнику медичної служби Рильському.
 Володимира Арешонкова голови Національної комісії, здійснює державне регулювання сферах енергетики комунальних послуг щодо завищених сум платежів спожитий газ.
 Артема Вітка міністра оборони щодо недопущення закриття друкованих видань Міністерства оборони України "Народна армія" "Військо України".
 Юлія Іоффе Прем'єр-міністра щодо необхідності термінового врегулювання проблемних питань сфері енергопостачання ДП "Первомайськвугілля" метою недопущення обмеження постачання електричної енергії виробничим підрозділам підприємства.
 Василя Гуляєва Прем'єр-міністра щодо бездіяльності посадових осіб Міністерства охорони здоров'я України вирішенню питання забезпечення дітей хворих спінальну м'язову атрофію лікарським засобом.
 Сергія Ківалова Прем'єр-міністра щодо необхідності збільшення розміру державної допомоги дітей одиноким матерям .
 Тетяни Бахтеєвої Прем'єр-міністра щодо несвоєчасної розробки підзаконних актів необхідних реалізації Закону України "Про застосування трансплантації анатомічних матеріалів людині".
 колеги, хочу звернути вашу увагу, нас неLбуде перерви 12-й годині. десь 10 хвилин приблизно розпочнеться запис депутатів виступів рубриці "Різне". Прошу врахувати це, бажаючих виступити, 10 хвилин повертатись сесійної зали.
 продовжую оголошувати запити народних депутатів України.
 Тетяни Бахтеєвої Віце-прем’єр-міністра України - міністра регіонального розвитку України щодо будівництва сільських амбулаторій закупівлю службових автомобілів сімейних лікарів.
 Олександра Кірша Прем'єр-міністра щодо припинення бездіяльності Національної ради України питань телебачення радіомовлення зволікання видачею ліцензій цифрове мовлення місті Харкові місцевих телекомпаній.
 Олександра Долженкова Департаменту державних нагород Адміністрації Президента України щодо питання нагородження державною нагородою - звання Герой України.
 Віталія Гудзенка голови Київської облдержадміністрації щодо виділення коштів 19-му році проведення реконструкції вуличного освітлення Білоцерківському Сквирському районах Київської області.
 Віталія Гудзенка голови Київської облдержадміністрації щодо дієвого фінансування 19-му році капітальний ремонт доріг загального користування Білоцерківському районі Київської області.
 Ірини Констанкевич Голови Маневицької районної держадміністрації щодо оптимізації структури граничної чисельності працівників апарату структурних підрозділів Маневицької РДА.
 Ірини Констанкевич Прем'єр-міністра щодо посилення соціального захисту поновлення прав громадян, постраждали внаслідок Чорнобильської катастрофи.
 Сергія Матвієнкова Прем'єр-міністра щодо використання неякісних марок сталі виробництва військової техніки.
 Ігоря Луценка міністра соцполітики щодо здійснення індивідуального парламентського контролю зв'язку обмеженням Міністерством соціальної політики наданих учасникам бойових дій Законом соціальних прав .
 Дмитра Колєснікова Прем'єр-міністра щодо перепису населення України.
 Дмитра Колєснікова міністра соцполітики щодо використання коштів державного бюджету виплату компенсацій допомог громадянам, постраждали внаслідок Чорнобильської катастрофи.
 Олександра Кодоли Прем'єр-міністра, генерального директора Публічного акціонерного товариства "Укрпошта", міністра інфраструктури щодо забезпечення якісного функціонування відділень поштового зв'язку ПАТ "Укрпошта" Чернігівській області.
 Андрія Шипка тимчасово виконуючої обов'язки Міністра охорони здоров'я України щодо організації роботи бригад екстреної медичної допомоги умовах створення госпітальних округів.
 Миколи Кадикала Генерального прокурора щодо бездіяльності працівників слідчого відділу Любашівського відділення поліції Балтського відділу поліції ГУНП Одеській області.
 Ігоря Гузя Прем'єр-міністра, голови Національної комісії, здійснює державне регулювання сферах енергетики комунальних послуг щодо можливого необґрунтованого завищення ціни газ побутових споживачів публічним акціонерним товариством "Волиньгаз".
 Ігоря Гузя Голови Верховної Ради України, Прем'єр-міністра щодо необхідності внесення змін статтю 43 Закону України "Про престижність шахтарської праці".
 Михайла Головка Голови Верховної Ради, Прем'єр-міністра щодо недопустимості ратифікації "Стамбульської конвенції" Ради Європи.
 Михайла Головка міністра внутрішніх справ, голови Державного агентства лісових ресурсів, Директора Державного бюро, Генерального прокурора щодо незаконного випалювання деревного вугілля варварського вирубування лісових насаджень Летичівському районі Хмельницької області.
 Сергія Власенка Прем'єр-міністра щодо захмарно великих заробітних плат винагород правління НАК "Нафтогаз України".
 Сергія Власенка Голови Адміністрації Президента щодо торгівлі підприємств, кінцевим бенефіціарним власником яких є Президент України Петро Порошенко, країною-агресором Російською Федерацією під час воєнного стану Україні.
 Якова Безбаха Кабінету Міністрів, Ради бізнес-омбудсмена, Міністерства внутрішніх справ, Національної поліції, Генеральної прокуратури щодо можливого неправомірного втручання діяльність суб'єкта господарювання.
 Якова Безбаха Кабінету Міністрів, Міністерства інфраструктури, Державного агентства автомобільних доріг, Київської міської державної адміністрації, Державної служби України безпеки транспорті щодо створення безпеки дорожнього руху.
 Групи нардепів міністра освіти  щодо відновлення справедливих принципів нарахування заробітної плати педагогів, працюють закладах професійно-технічної освіти.
 Групи нардепів Прем'єр-міністра, міністра соцполітики щодо вирішення проблем нарахуванням субсидій особам, отримують заробітну плату розмірі нижче мінімальної, безробітних, неLперебувають обліку центрах зайнятості.
 Миколи Кучера міністра внутрішніх справ, Генерального прокурора  щодо недопущення протизаконної зміни цільового призначення вилучення особливо цінних земель, знаходяться державній власності переданих Національній академії наук України постійне користування.
 Ганни Гопко Харківського міського голови щодо увіковічення пам'яті людей, зробили вагомий внесок розповсюдження правди Голодомор 1932-1933 років, перейменування вулиці честь Рії Клайман.
 Романа Семенухи Генерального прокурора щодо організації повторної перевірки фактів упередженого неналежного досудового розслідування кримінальних проваджень.
 Романа Семенухи голови Антимонопольного комітету України щодо можливого зловживання монопольним становищем сторони ПАТ "ХАРКІВГАЗ" ПАТ "ХАРКІВМІСЬКГАЗ" при визначенні об'ємів природного газу спожитого побутовими споживачами приведенні їх стандартних умов.
 Олександра Марченка Прем'єр-міністра України щодо можливості переглянути рішення здійсненню ремонтних робіт траси "Київ-Одеса" компанією "Будівельно-монтажний трест №8".
 Анни Романової Прем'єр-міністра, голови правління акціонерного товариства "Українська залізниця" щодо зміни вартості резервування залізничних квитків.
 Анни Романової міністра закордонних справ щодо оформлення е-Віз громадян Республіки Індія.
 Андрія Іллєнка голови Київської міської державної адміністрації щодо демонтажу тимчасової споруди без дозвільної документації, розташована між адресами вул. Кібальчича, 9 Кібальчича, 11 Дніпровському районі міста Києва.
 Андрія Іллєнка голови Київської міської державної адміністрації щодо вжиття заходів реагування метою продовжити строк дії договору оренди майнового комплексу кінотеатр "Київ" діючому орендарю.
 Групи нардепутатів Прем'єр-міністра  щодо реформування державної системи правової охорони інтелектуальної власності Україні.
 Олександра Бригинця голови правління акціонерного товариства "Українська залізниця", голови Святошинської районної місті Києві держадміністрації щодо забудови ділянки приватного сектора, призначеної індивідуального житлового, гаражного дачного будівництва межах ОСН "Авіатор", вул. Василя Алексухіна, 24 місті Києві, зоні обслуговування Укрзалізниці, багатоквартирним багатоповерховим будинком ознаками порушень чинних будівельних, санітарних норм приписів, ознак протиправної бездіяльності корупційних діянь посадових осіб ДАБІ, державних органів установ тощо.
 Олександра Бригинця голови Державної судової адміністрації, Генерального прокурора  щодо недопустимості штучного протиправного затягування розгляду судах справ стосовно притягнення кримінальної відповідальності колишніх командирів БМОП "Беркут" Лукаша Владислава, Пацеляка Романа, Шаповалова Віктора, стосовно фактів вчинення ними дій, містять ознаки кримінальних правопорушень відносно учасників Революції Гідності епізодом 18 лютого 14-го року.
 Групи нардепутатів голови Київської обласної державної адміністрації порушення житлових прав дітей-сиріт дітей, позбавлених батьківського піклування, осіб їх числа.
 Юрія Павленка міністра соцполітики, Генпрокурора України, голови Київської облдержадміністрації щодо порушення вимог законодавства питань усиновлення іноземцями дітей-громадян України.
 Юрія Павленка Прем'єр-міністра  запит інформації питань дотримання законодавства процесі міждержавного усиновлення дітей-громадян України.
 Олега Осуховського Прем'єр-міністра, міністра внутрішніх справ, Директора Національного антикорупційного бюро, Голови Служби безпеки, Генерального прокурора щодо зловживань під час здійсненні публічних закупівель ПрАТ "АК Київводоканал".
 Олега Осуховського голови Комітету Верховної Ради питань бюджету, голови Комітету Верховної Ради питань охорони здоров'я, Прем'єр-міністра, Першого віце-прем'єр-міністра – міністра економічного розвитку, тимчасово виконуючої обов'язки міністра охорони здоров'я, міністра фінансів щодо врегулювання ситуації лікуванням орфанних захворювань.
 Борислава Берези міністра освіти науки України щодо будівництва нових навчальних закладів 20-му 25-му мікрорайонах Деснянського району Києва.
 Борислава Берези голови Київської міської держадміністрації щодо незаконного будівництва малих архітектурних споруд Деснянському районі  Києва.
 Юрія Бублика міністра юстиції порушення законності державними виконавцями через накладення арештів спеціальні карткові рахунки боржників соціальних виплат, відсутність належного реагування їх скарги недотримання встановленого законом порядку розгляду подання цих підстав депутатського звернення Головним територіальним управлінням юстиції Полтавській області.
 Ірини Сисоєнко виконуючого обов'язки голови Держслужби України лікарських засобів щодо надання інформації виявлення фактів торгівлі фальсифікованими лікарськими засобами.
 Групи нардепів міністра внутрішніх справ України, Генерального прокурора щодо скарги ТОВ "АЙ ІНВЕСТМЕНТС" неправомірний тиск господарську діяльність підприємства боку правоохоронних органів Києва.
 Оксани Білозір міністра інфраструктури щодо відсутності належного транспортного сполучення між гуртожитками внутрішньо переміщених осіб інших громадян України, мешкають районі Національного парку "Межигір'я" містом Києвом.
 Сергія Рудика віце-прем'єр-міністра Павла Розенка, міністра соцполітики щодо невідкладного врегулювання питання призначення соціальних стипендій студентам учасникам бойових дій дітям учасників бойових дій.
 Антона Кіссе Прем'єр-міністра України щодо капітального ремонту автомобільної дороги загального користування державного значення Т-16-08 "Болград - Кубей - Арциз" .
 Василя Яніцького голови правління Пенсійного фонду, міністра соцполітики, голови Володимирецької районної держадміністрації Рівненської області, голови Зарічненської районної держадміністрації Рівненської області щодо призначення пенсій віком пільгових умовах багатодітним жінкам, працюють сільськогосподарському виробництві.
 Олександра Супруненка Голови Верховної Ради, першого заступника Комітету Верховної Ради питань Регламенту щодо систематичного порушення Прем'єр-міністром України вимог Закону України статус народного депутата.
 Валентина Ничипоренка Прем'єр-міністра, міністра екології, голови Черкаської облдержадміністрації щодо сприяння завершенні процесу зміни меж урочища "Герман" Маньківського району Черкаської області щодо припинення затягування вирішення даного питання.
  Юрія Дерев'янка віце-прем’єр-міністра - міністра регіонального розвитку, голови Голованівської районної держадміністрації, Капітанського сільського голови щодо неприпустимості перешкоджання посадовими службовими особами органів державної влади місцевого самоврядування територіальним громадам селища Побузьке села Капітанка Голованівського району Кіровоградської області процесі утворення об'єднаної територіальної громади.
  Юрія Дерев'янка міністра закордонних справ щодо надання інформації забезпечення захисту виборчих прав трудових мігрантів.
  Юрія Левченка голови Нацполіції щодо внесення відомостей Єдиного реєстру досудових розслідувань вчинення радником Київського міського голови Кличка Бондаренком кримінального правопорушення, передбаченого частиною другою статті 192 Кримінального кодексу України.
  Юрія Левченка Прем'єр-міністра, голови Нацкомісії, здійснює державне регулювання сферах енергетики, голови Антимонопольного комітету, генерального директора Приватного акціонерного товариства "ДТЕК Київські Електромережі" щодо вжиття заходів реагування факти грубого порушення прав споживачів житлово-комунальних послуг місті Києві.
  Вікторії Пташник Київського міського голови щодо забезпечення доступності приміщень дитячих амбулаторій всіх категорій пацієнтів, зокрема, дітей візочках.
  Юрія Берези Прем'єр-міністра щодо виділення коштів проведення ремонту дорожнього покриття автошляху Т0419 ділянці дороги П'ятихатки-Ордо-Василівка автошляху Т0434 ділянці дороги Ордо-Василівка-Кривий Ріг, Дніпропетровської області.
  Юрія Берези міністра інфраструктури щодо виділення фінансування проведення ремонту дорожнього покриття автошляху Е50 ділянці дороги Дніпро-Олександрія-Кропивницький.
  Віктора Кривенка голови Антимонопольного комітету щодо строку розслідування антиконкурентних узгоджених дій.
  Павла Кишкаря Генпрокурора щодо бездіяльності органів прокуратури питанні розслідування шахрайських дій під час приватизації землі.
  Павла Кишкаря Генерального прокурора щодо місцезнаходження слідчого управління Офісу великих платників податків ДФС проведення ним досудового слідства.
  Ганни Гопко Голови СБУ, міністра юстиції необхідність припинення діяльності забороненої законом комуністичної партії, розслідування причин винуватців невиконання вимог законодавства.
  Ігоря Алексєєва голови Київської обласної держадміністрації щодо ремонту дорожнього покриття Жулянського шляхопроводу місті Києві. 
 Ігоря Алексєєва першого заступника голови Голосіївської районної місті Києві держадміністрації щодо облаштування прибудинкової території адресою: вулиця Маричанська, 5 Голосіївському районі міста Києва.
 Ярослава Маркевича голови Нацполіції, начальника Лівобережного відділення поліції міста Маріуполя Центрального відділу поліції ГУ НП Донецькій області стосовно неправочинних дій співробітників Лівобережного відділення поліції міста Маріуполя Центрального відділу поліції ГУ НП Донецькій області щодо громадянина України Микіти В.
 Ярослава Маркевича голови Нацагентства питань запобігання корупції стосовно невідповідності інформації офіційній декларації 28 грудня 2018 року депутата Бучанської міської ради Таможнього прокурора відділу організації представництва управління представництва інтересів громадян держави суді прокуратури Київської області Сінякевич поточному способу життя зазначених державних службовців.
 Вадима Новинського Глави Адміністрації Президента щодо надання копії підсумкового документа щодо результатів виконання Указу Президента 26 листопада 18-го року № 393/2018 "Про введення воєнного стану Україні".
 Олександра Вілкула Прем'єр-міністра, голови правління Пенсійного фонду, міністра оборони, міністра внутрішніх справ, міністра соцполітики, міністра фінансів щодо ситуації, склалася стосовно неналежного пенсійного забезпечення осіб, звільнених військової служби деяких інших осіб, необхідності забезпечення Державному бюджеті 19-й рік коштів підвищення пенсій цих осіб чинного законодавства.
 Ірини Суслової голови правління акціонерного товариства "Українська залізниця" щодо скарг громадян порушення норм температури повітря вагонах потягів реагування них.
 Ірини Суслової Начальника Генштабу - Головнокомандувача ЗСУ щодо вимог стандартів побутового забезпечення українських військовослужбовців-жінок під час участі миротворчих місіях інших країнах.
 Валерія Писаренка Прем'єр-міністра щодо врегулювання проблеми перерахунку норм споживання природного газу попередні періоди.
 Юрія Бублика віце-прем’єр-міністра - міністра регіонального розвитку, будівництва житлово-комунального господарства України порушення законодавчих норм, недотримання прав органів місцевого самоврядування ігнорування результатів громадського обговорення при внесенні змін Схеми планування територій Полтавської області розміщення субрегіонального полігону сміттєпереробним заводом Полтавському районі.
 Сергія Льовочкіна Прем'єр-міністра щодо загострення проблеми зростання заборгованості оплати комунальних послуг.
 Групи нардепів Генпрокурора щодо розслідування фактів перевищення влади депутатами Ірпінської міської ради під час прийняття рішень земельних питаннях.
 Едуарда Матвійчука Уповноваженого Верховної Ради прав людини, Міністерства внутрішніх справ, Публічного акціонерного товариства "Банк Восток", Пенсійного фонду, Публічного акціонерного товариства "Державний ощадний банк України", Генеральної прокуратури стосовно необхідності об'єктивного розгляду звернення мешканки села Лиманка Овідіопольського району Одеської області, пенсіонерки Пранжу Галини щодо поновлення порушених прав.
 Борислава Розенблата Прем'єр-міністра щодо встановлення порядку розмірів компенсації витрат придбання встановлення індивідуальних приладів обліку природного газу.
 Групи нардепів Прем'єр-міністра  щодо забезпечення захисту національних інтересів України зв'язку дискримінаційними діями країни-агресора.
 останній запит. Групи нардепів Голови Національної комісії, здійснює державне регулювання сфері енергетики, комунальних послуг щодо оснащення лічильниками газу населення території провадження  ліцензованої діяльності розподілу природного газу суб'єктами ринку природного газу.
 колеги, завершили оголошувати запити народних депутатів України – 198.
 прошу сесійної зали повернутися всіх народних депутатів, планують виступати традиційній п'ятничній нашій рубриці виступів депутатів. Голова оголосив, 13-й годині завершується сесія поточна, ми, жаль, неLмаємо часу.
 Колеги, готові запису? Дякую.
 зразу хочу оголосити, виступи рубриці завершаться рівно 12:40. Рівно 12:40, далі ідемо порядку денному.
 Отже, оголошую запис народних депутатів України виступів. Дякую.
 Є нас чотири заяви незадоволених депутатів, перенесемо їх наступне уже сесійне засідання. зараз виступи рубриці "Різне". ласка,  колеги. Прошу.
 ласка, народний депутат Рибалка. Народний депутат Рибалка надає слово Галасюку. ласка, пане Галасюк.
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 Віктор Галасюк, Радикальна партія Олега Ляшка. політику має проводити влада Україні? Ту, подобається заможним країнам-сусідам, ту, робить українців заможнішими власній землі? Команда Радикальної партії Олега Ляшка переконана, саме другу політику, робиться українців заможнішими.
 жаль, нинішня влада думає по-іншому. Судіть самі. Закон мораторій експорт лісу-кругляка, вами вибороли цій залі, вдвічі збільшив інвестиції галузь деревообробки, приніс додаткові податки, сотні нових підприємств, захищає українську природу, екологію розвиває підприємництво. Його називають головним подразником стосунках України Євросоюзом. Проти нього виступав Президент Порошенко обіцяв відмінити мораторій.
 Безумовно, команда Радикальної партії Олега Ляшка, жоден народний депутат державницькою позицією неLдасть відмінити мораторій, працює національних інтересах України.
 Євросоюз шантажував кредитами, Євросоюз ініціював судовий розгляд того, відмінити мораторій. їм нічого неLвдасться, мораторій – національних інтересах України повністю відповідає умовам нашої участі Угоді вільну торгівлю ЄС Угоді СОТ.
 подивіться інший документ. Угода Міжнародним валютним фондом, молиться нинішня влада, Президент, уряд, абсолютно схвалюють Європейському Союзі. оця угода, меморандум Міжнародним валютним фондом робить українців біднішими, заморожує українську економіку, містить конкретні обіцянки української влади перед МВФ підвищити 2 рази, вдвічі підвищити ціну газ населення!
 Стримувати внутрішній попит – значить обмежувати доходи громадян. Жорстка монетарна політика – значить дорогі кредити. знову Україна перетворюється фінансову пустелю, якій неLрозвивається промисловість. Продати державні підприємства майже всі, ті, залишаться, хочуть призначити більшість наглядових радах іноземців. те, влада обіцяє Міжнародному валютному фонду всупереч національним інтересам України.
 наслідки цього? наслідки цього викладені звіті МВФ дуже детально. П'ятирічний економічний прогноз говорить те, торговельний дефіцит додатково збільшиться, інвестиції залишаться рівні менше 2 відсотків ВВП. значить? Подальше слабшання гривні, подальша втрата робочих місць, послаблення української промисловості. Тобто політика економічна влади неLлікує, неLпосилює, навпаки душить українську економіку…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо.
 ласка, наступний виступ – Єгор Соболєв. Запрошуємо вас слова.
  
 
 СОБОЛЄВ Є.В.
 Разом Ґельсінською правозахисною спілкою, іншими небайдужими людьми робимо проект "Захисти". Ідея проекту, його головне завдання – попередити напади активних людей, всій країні відстоюють інтереси своєї громади, інтереси всього суспільства. часто піддаються нападам, і, правило, нападники думають, залишаться безкарними, домовляться правоохоронними органами, місцевою владою. хочемо максимально розповідати цих людей, будь-хто, планує напади, знав, люди неLсамі.
 хочу використати цю парламентську трибуну того, розповісти Олену Решетько. живе Харкові займається дуже важливою справою жителів всього цього великого міста –  оберігає довкілля. Пані Олена має цікаву історію, працювала податковій, зараз пенсії, присвячує дуже багато зусиль часу, неLдозволяти підприємствам всупереч закону, всупереч правилам викидати шкідливі викиди повітря. жаль, через пані Олена пережила неLодин напад, неLодин засіб тиску. Останнього разу, боролася викидами Харківського коксового заводу, їй під будинок, прямо під квартиру, принесли вінок натяком смерть майбутнє поховання.
 звертаюся народний депутат проханням Юрія Данильченка, прокурора Харківської області, перевірив, розслідується інша кримінальна справа, порушена фактом тиску пані Олену.
 хочу сказати всім можливим нападникам цю людину, неLсама, є багато людей, слідкують її долею, прийдуть неї допомогу, неLзможете нею розправитись безкарно. дуже раджу нікому цього неLробити. далі будемо захищати людей, відстоюють важливі всієї країни справи.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, пані Романова запрошується слова.
  
 
 РОМАНОВА А.А.
 народе України! колеги! представляю "Об'єднання "Самопоміч". зараз хочу сказати, Україна щороку втрачає близько 10 мільярдів доларів США через те, неLрозвиває український туризм. Українці вже того, відпочивати Україною, мусять переплачувати, мусять їздити поганими дорогами, мусять користатися українською залізницею, вже ввела плату бронювання квитків. неLвсе. Останній удар українській туристичній індустрії зробили депутати, проголосували Податковий кодекс фактично підклали свиню, свідомо несвідомо, всім готельєрам країни, всім власникам хостелів, сільських садиб. Саме чому? тому, є місцевий податок – туристичний збір. усіх країнах світу вираховується вартості проживання, справедливо. українські депутати вирішили, відтепер буде нараховуватись фіксованій ставці мінімальної заробітної плати.
 Фактично зараз туристичний збір буде однаковий власників маленьких хостелів, сільських садиб, кемпінгів, 3-зіркових готелів, економічних, власників 5-зіркових готелів. одно, сказати, наприклад, власникам автомобілів іноземною реєстрацією, давайте зробимо розмитнення заплатите розмитнення однаково ціну мінімальної зарплати, однаково заплатить власник "Мерседеса" нового, однаково заплатить власник 20-річної машини. Хіба було сприйнято? Ні. чому удари треба наносити власникам закладів розміщення.
 ось, якщо зараз місцеві бюджети ухвалять навіть максимальні ставки, більшість закладів розміщення цінами 1 тисячі 500 гривень змушені будуть піти тінь.
 Дуже багато моїх колег неLвідпочиває Україні. питаю: "Чому неLвідпочиваєте, неLподорожуєте рідною країною, тим самим зміцнюючи туристичну індустрію України?". кажуть: "Ви знаєте, Україні низький сервіс великі гроші, краще гроші відпочину Австрії". самі створили високі ціни, жодній країні світу немає такого високого туристичного збору, збільшить вартість номера 80 100 відсотків, будуть неконкурентні ціни усією Європою. Більше того, Європі заклади розміщення мають здешевлений ПДВ, тобто ПДВ дорівнює вдвічі менше ніж інші галузі діяльності економічної іноді для…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 15 секунд завершити.
  
 РОМАНОВА А.А. …а іноді готелів ставиться нульовий ПДВ. наші готельєри, ціну номера спочатку закладали неLздешевлений ПДВ, зараз змушені закладати неадекватний туристичний збір…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо.
 ласка, наступний виступ – народний депутат Іван Спориш. Прошу вас, пане Іване.
  
 
 СПОРИШ І.Д.
 Іван Спориш, Вінниччина, 15 округ. дійсно хочу доповнити Анну Романову, дійсно, ми, якщо неLбудемо мати розвитку туризму, бюджетні кошти. думаю, повинен Кабінет Міністрів, думати розвиток туризму. саме почну із свого виступу. нас завершується дев'ята сесія VIII скликання дуже… Ну кажуть, розпочалися лютого канікули. Ну ніяких канікул нема мажоритарщиків, зараз йдемо округи. саме округи йдемо своїх виборців приходиться перед ними звітувати. мені якраз вдалося задати запитання уряду. Точніше, неLуряду, НАК "Нафтогаз України". знаємо, зарплати отримують, саме головне, думали людей України. Чому кажу? говорив, нас є Вінниччині смт Чернівці, рядом село Мазурівка. уже 8 років, можна сказати, гниють пусті труби. Залишилося зовсім мало - всього-на-всього декілька кілометрів провести трубопроводу високого тиску. дуже обідно, кажуть: скупий платить два рази.  буде. Якщо сьогодні, якийсь рік-два НАК "Нафтогаз" неLвиділить кошти неLпідведуть труби високого тиску, просто спортиться, зіпсується просто люди, вже повністю, тисячі людей, свої гроші затратили, просто підуть що.
 дуже хотів, буду зустрічатися знову своїми виборцями, все-таки дійсно, вже було сказано Степаном Івановичем Кубівим із ложе Кабінету Міністрів, звернули увагу. Звернули увагу народ України, звернули увагу тих, вже 90-95 відсотків зробив справу. знаю, газ неLвигідний, думаємо альтернативу. Але, разом тим, прийде через рік-два можливість - буде добре будемо видобувати свій газ, думаю, буде вигідно нашим людям. Ну саме головне - неLзіпсували старі газопроводи.
 хочу черговий раз нагадати Укравтодору, знають прекрасно дорогу, говорив неLраз виступав, поки ніяких здвигів цьому немає, дорога - Томашпільський район Вінниччині - Вапнярка-Високе-Крижопіль.
 завершення. Завтра Водохреще. дуже хотів, разом пішли очистилися цього всього негативу, набрали Верховній Раді новими силами, без популізму, прийшли Верховну Раду лютому місяці, початку, працювали повній силі.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 наступний виступ. Народний депутат Кривенко запрошується.
  
 
 КРИВЕНКО В.М.
 Віктор Кривенко, Народний Рух України. колеги, українці, закінчується сесія, багато знакових подій було ній, позитивні,  негативні. мою думку, найбільшими негативами було прийняття ганебний спосіб Закону Державний бюджет змін Податкового кодексу. бачили відбувалося протягувалися відверто злочинні лобістські поправки. Великою ганьбою стало невиконання обіцянки всіх 302 депутатів, обіцяли українському народу зміну виборчої системи прибрати мажоритарку основне джерело зла, основне джерело корупції основне джерело збереження корупційної влади.
 6 вересня понад тисячу рухівців були під Верховною Радою, були представники інших партій, загалом понад 3 тисячі людей було. жаль, влада, опозиція вже поділили округи, вже понабирали людей, комусь сказали, "як попрацюєш мене виборах президентських, буде: дам тобі своєї партії балотуватися цьому округу, неLдам". вже бачимо мережі підкупу, будуються. велика ганьба.
 Великим позитивом, безумовно, є здобуття Україною незалежної церкви. 17 квітня понад 200 рухівців були під Верховною Радою, голосували звернення Вселенського Патріарха. дуже важливо, справді нарешті отримали власну незалежність.
 Коротко нагадаю історію, Росія захопила нас цій сфері. 1448 році Російська церква від'єдналася Київської митрополії понад 140 років була схизмі, була неLвизнаною світовим православ'ям. Потім, 1589 році, вони  фактично отримали визнання через підкуп. 1686 році отримали українську територію своє підпорядкування. 1700-му помирає останній патріарх ПетроI неLдає обирати наступного. 1721 році створює Священний Синод, 22-му сам його очолює - церква стає частиною російської держави. такою була фактично знищення її комуністами. Потім, 1943 році, Сталін відновлює її, фактично стає засновником  РПЦ. рішення приймалося базі подання, підписаного генералом МГБ, керівником  МГБ Меркуловим. 1946 році закривають свою звану  обновленческую церковь, обновленческую, визнавала комуністів, вливають її повністю тіло РПЦ. агенти рясах наповнюють церкву, продовжує бути частиною КДБ, потім – ФСБ. Патріарх Кирил сидить  колегії, грудні минулого року…
  
 Веде засідання заступник Голови Верховної Ради України СИРОЇД О.І.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд дайте, ласка.
  
 КРИВЕНКО В.М. … сидить колегії Міністерства оборони Російської Федерації і  затверджує військові  стратегії – щирий доказ того, є частина російської держави.
 вітаю всіх українців звільненням святом Водохреща, насувається. Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 запрошую до  слова народного депутата Кривошею.
  
 
 КРИВОШЕЯ Г.Г.
 Геннадій Кривошея, фракція "Народний фронт". Всім доброго дня, доброго дня, шановні  українці! хотів звернутися цієї трибуни депутатів Миронівської районної ради, Київщині. Суть мого звернення наступна.
 минулому році депутати Миронівської районної ради під час голосування бюджету 2019 рік неLврахували  пропозицію відділу освіти  районної адміністрації, адміністрація неLзробила це  подання, депутати неLпроголосували виділення більше 9 мільйонів гривень харчування дітей соціально незахищених сімей харчування дітей, числі початкових класів. Сесією районної ради було проголосовано лише 9 відсотків потреб відповідних коштів харчування, склало 831 тисячу гривень. Депутати районної ради мотивували, умовно кажучи, районна адміністрація мотивували тим, 23 грудня 2018 року відбудуться вибори до  Миронівської об'єднаної територіальної громади, повноваження мають перейти тепер новоствореного органу місцевого самоврядування, нехай беруть себе зобов'язання, них будуть кошти. Все! вже є їхньою проблемою.
 Разом тим, хотів звернути увагу те, Миронівська об'єднана територіальна громада – перше – початку січня приймаючи бюджет, відразу  проголосувала звану "реверсну дотацію" розмірі майже 40 мільйонів, має знову повернутися районної ради, районної адміністрації фінансування тих об'єктів освіти, медицини подібне. перше.
 Друге. хотів звернути увагу те, даних Миронівського  районного відділу… казначейського відділу загальному фонді  Миронівської районної ради кінець року залишилося щонайменше 33 мільйони гривень. мене виникає питання, чому депутати адміністрація Миронівського району неLвжили заходів допустили того, діти початкових класів, соціально незахищені верстви населення, голодують неLможуть отримати безкоштовне  харчування школах?
 раз хотів звернутися голови районної ради, всіх депутатів Миронівської районної ради зробити досить серйозний позитивний крок своїх односельчан, одномісцян проголосувати зване рішення включення… виділення відповідних коштів того, діти отримали відповідне безкоштовне харчування.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 запрошую слова народного депутата Ємця.
  
 
 ЄМЕЦЬ Л.О.
 Леонід Ємець, фракція "Народний фронт", місто Київ. колеги, дорогі виборці, нас черговий п'ятничний день і, можливо, вже варто день, середу, перейменувати день ганьби українського парламенту. Бо, хоча нас є порядку денному питання, треба розглядати приймати них рішення, очевидно, необхідної кількості голосів парламенті немає. Зараз знаходяться 50-60 народних депутатів, відповідально працюють, усі інші позбавляють нас можливості приймати рішення, потрібні країни.
 вихід із цієї ситуації? причини цієї ситуації? Причини очевидні: є ряд народних депутатів, яким глибоко плювати те, них думають їх виборці взагалі громадяни української держави. Чому плювати? купили собі мандат, купили його, роздаючи гречку, ставлячи лавочку, прокладаючи дороги, купуючи місця закритих списках політичних сил, люди – аж ніяк неLмеценати неLблагодійники. прийшли сюди того, повернути собі витрачені купівлю мандату кошти. Яким чином можуть зробити через парламент? Приймаючи корупційні закони – раз, приймаючи корупційні рішення кадрових питаннях, формуючи Кабінет Міністрів, продаючи місця під окремих міністрів. Зрозуміло, потім міністр, який, власне, купив собі місце цих депутатів-корупціонерів, починає теж відбивати витрачені гроші, теж неLблагодійник неLмеценат. Таким чином корупція поширюється всю життєдіяльність української держави, таким чином перспектива того, будемо жити країні без корупції, маючи корупційний парламент, нульова.
 Ситуацію категорично потрібно змінювати, можливо зробити, лише змінивши правила добру депутатів парламенту. Вихід цієї ситуації – відкриті виборчі списки. Законопроект відкриті виборчі списки, називається Виборчий кодекс, уже подано мною, колегами Черненко Парубієм. прийнятий першому читанні. Зараз робоча група майже завершила роботу над його опрацюванням. Комітет має винести питання розгляд залу. вимагаю, рішення приймалося президентської кампанії. Поясню, чому важливо.
 Кожна політичних фракцій, є, має свого кандидата Президенти. кандидати Президенти мають нести персональну відповідальність результати голосування їх фракцій. Якщо фракція – фракція брехунів, обіцяла змінити виборче законодавство неLзробила це, означає, кандидат – теж є кандидат-брехун, разом обіцяли виконати обіцянку українському народу, запровадити відкриті виборчі списки створити антикорупційний парламент. Відповідь питання дозволить українському громадянину визначитись перед голосуванням Президента майбутнього, кому…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, ласка.
  
 ЄМЕЦЬ Л.О. … кому тих кандидатів, мають свої фракції українському парламенті, обіцяли запровадити виборчі списки зробили неLзробили це, відповідно, треба віддати ніколи неLдавати свого голосу. питання майбутнього української держави.
 Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова народного депутата  Писаренка.
  
 
 ПИСАРЕНКО В.В.
 колеги, жаль, неLпочули дуже важливої відповіді Кабінету Міністрів стосовно того, будемо робити трудовою міграцією, сьогоднішній день 7 9 мільйонів українців вже працюють кордоном.
 Наступного року даними провідної консалтингової компанії PricewaterhousCoopers Україна посяде перше місце світі втратою трудових ресурсів. розкази Кабінету Міністрів те, нас стрімко зростає економіка, насправді неправда, м'яко кажучи. Крім того, і, жаль, неLметафора, цілому помирає країна.
 Сьогодні, оцінками ООН, 2050 року населення України може скоротитися 18 відсотків. Приблизно самі дані прогнозує Інститут демографії соціальних досліджень Національної академії наук України. їх дослідженнями 2050 року чисельність населення України може скоротитися більш ніж 12 мільйонів людей.
 жаль, проблема депопуляції стала характерною рисою України, тенденція скорочення населення активно набирає обертів. Переконаний, передумовою даного явища стала соціальна нестабільність, економічний спад, зубожіння, криміногенний фактор, негативний екологічний стан, скорочення витрат соціальні програми, суттєве зниження державних виплат при народженні дитини, зменшення бюджетних витрат охорону здоров'я та, звичайно, військові дії сході України.
 зараз хочу особливо уважно почути цифри. різними даними, останні 20 років чисельність населення України вже скоротилась майже 10 мільйонів людей. жаль, абсолютний світовий рекорд темпами вимирання. Вдумайтесь, якихось 15-20 років Україна втратила населення, котре рівне населенню двох, повторюю, двох Фінляндій однієї Греції. Те, можна говорити… можна говорити можна мріяти, останні роки рахунок втрату громадян України пішов мільйони? Колеги, мільйони!
 Насправді демографічна криза – лакмусовий папірець тих процесів, відбуваються країні. Можна, звичайно, лукаво переконувати пересічного українця, жити стало краще, але, кажуть, статистика - річ вперта. Тенденція скорочення чисельності нашого народу говорить одне: помираємо.
 Саме пропонуємо ряд ключових пропозицій, виконання яких може зупинити тотальне зменшення населення відтік робочої сили інтелекту кордон. Не потрібно голослівними маніфестами лозунгами переконувати, краще, ніж там. Просто потрібно створити умови...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, ласка.
  
 ПИСАРЕНКО В.В. ... просто потрібно створити умови, економічно-соціальний клімат країни стане настільки комфортний, нашим громадянам неLбуде жодного сенсу покидати рідні домівки. природно: людина шукає там, краще. давайте краще зробимо тут, нас, людей була робота, нас було майбутнє наша країна залишилась квітучою процвітаючою.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 запрошую слова народного депутата Дерев'янка.
  
 
 ДЕРЕВ’ЯНКО Ю.Б.
 колеги, головуюча, дорогі українці! Юрій Дерев'янко, політична партія "Воля". офіційними даними Державної фіскальної служби Україні перебуває 1 мільйон 86 тисяч автомобілів, були ввезені Україну з-за кордону, із них близько 300 тисяч автомобілів, неLбули вивезені, того вимагає закон.
 половину пільгового періоду дня набрання чинності нових законів, були проголосовані минулого року, розмитнено близько 25 тисяч автомобілів. державний бюджет отримав всього 1,6 мільярда гривень. найкращому випадку, разі, якщо кожний наступний день буде пікове розмитнення автомобілів, близько тисяча 300 автомобілів щодня, отримаємо цифру 50-60 тисяч дії цього закону, 50-60 тисяч автомобілів, близько 3-4 мільярдів гривень бюджету всього.
 означає, 5-6 відсотків усіх автомобілів, вже є Україні є іноземній реєстрації, 17-20 відсотків тих, несвоєчасно їх вивіз назад. Тобто можемо зараз чесно сказати українцям, закон неLвирішив проблему, створив проблему 1 мільйона українців щонайменше.
 пропоную ставитись автомобіля неLзасобу якоїсь, знаєте, розкоші якогось предмету розкоші, предмету пересування, предмету заробляння людям грошей, предмету того, люди мають бути економічно активними. розкіш – було при комуністах. було філософське ставлення, політичне, економічне ставлення автомобіля.
 Виходячи цього, пропоную, ухвалили закон, відповідно якого будемо сплачувати розмитнення автомобілів 10 відсотків, 10 відсотків, підкреслюю, при реєстрації – півтора відсотка воєнний збір 3 відсотка Пенсійний фон. Тобто разом 14 половиною відсотків, 3 роки, зробили електрокарів, є нульова ставка розмитнення. дасть можливість розмитнити точно автомобілі, мають українці, близько 1 мільйона. дасть можливість бюджет отримати перший рік 25 мільярдів гривень, яких розмитнення буде 17 мільярдів гривень рік експлуатації цих автомобілів ПДВ акцизу паливо близько 8 мільярдів гривень.
 Тобто говоримо те, законопроекти 8487 8488, були ухвалені кнопкодавством, потребують мінімум скасування. найголовніше – маємо разом об'єднатися, дати можливість українцям мати доступну можливість всім українцям, неLтільки тим, європейській реєстрації автомобілі має, абсолютно всім українцям, бути економічно активними, працювати, мати автомобіль неLрозкіш, засіб пересування, засіб економічної активності, неLвиганяти українців української землі, неLдавати можливість українцям їхати кордон.
 Дякуємо увагу. Сподіваюсь вашу підтримку саме цього рішення цього законопроекту. Дякую
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 запрошу слова народного депутата Бондаря.
  
 
 БОНДАР М.Л.
 Доброго дня. Бондар Михайло, 119 виборчий округ, Бродівщина, Бущина, Кам'янеччина Радехівщина.
 23 грудня відбулися вибори Радехівському районі, Радехівська Лопатинська ОТГ. зв'язку цим хочу звернутися Центральної виборчої комісії, відповідних органів веденню реєстру виборців, голів РДА відповідно тих районі, є мажоритарний депутат, тобто 119 виборчого округу.
 прикладі виборів ОТГ побачили, є проблема реєстром виборців, якраз неLбули враховані якраз молодь 98-го, 99-го 2000-х років. зв'язку цим неLмогли висловити своє бажання проголосувати депутатів, очільників цих ОТГ. знаємо, попереду президентські вибори, парламентські. кожен раз, знаходячись окрузі, спілкуючись громадами, бачу, наскільки активна молодь, наскільки зацікавлені розбудові свого району, округу, села, селища, міста. мають повне право числі приймати активну участь під час голосування.
 раз хочу звернутися ЦВК, органу, веде реєстр, голів, перевірити, є зловживання їхніх районах. Окремо Радехівському районі вимагаю провести службове розслідування, чому неLбули враховані 98-й, 99-й 2000 роки громадяни, їх неLбуло реєстрі виборців. інші райони: Бродівський, Буський, Кам'янка-Бузький. Врахувати питання, перевірити списки щоб, наприклад, президентських виборах, парламентських якщо, надіюсь, будуть подальшому вибори об'єднаних територіальних громад, молоді люди мали можливість виявити своє волевиявлення проголосувати того іншого кандидата.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Попрошу слова народного депутата Арешонкова.
  
 
 АРЕШОНКОВ В.Ю.
 Володимир Арешонков, 64 виборчий округ, Житомирщина. пані головуюча, колеги, глядачі! Підводячи підсумки роботи нинішньої сесії Верховної Ради, хочу підкреслити, що, ну, скажімо так, доволі значна увагу приділялась питанням надзвичайно важливим, моєї точки зору, питанням розвитку галузі освіти науки України. Але, жаль, неLзмогли прийняти цілий ряд важливих законопроектів, мають врегулювати окремі питання розвитку становлення нової української школи, питання створення умов навчання, виховання дітей числі питання підняття соціального статусу українських педагогів, вчителів, викладачів, тренерів – всіх, займається, працює дітьми молоддю. новий Закон "Про загальну середню освіту", який, безперечно, потребує свого прийняття, має врегулювати дане питання. маємо підняти заробітну плату нашим вчителям педагогам, може розпочатись процес, говорили мої колеги, відтік кадрів і, неLдай Бог нам, масово почали звільнятись українські вчителі педагоги. заробітна плата, гідна оплата праці педагогів – питання номер один 2019 рік.
 цьому контексті хочу сказати: неврегульований цього часу надзвичайно важливий момент: невеликі, здавалось би, кількістю працюючих, тренери-викладачі дитячо-юнацьких спортивних шкіл, випали усіх тарифів, усіх сіток доплати праці. цього часу Міністерство молоді спорту Міністерство освіти неLможуть розібратись, має забезпечувати фінансування встановити, урівняти їх оплаті правах іншими педагогами. питання потребує термінового врегулювання.
 завершення. педагогів дітей. Безперечно, колеги, питання харчування дітей школах, дошкільних закладах є дуже важливим. цьому наполягали, акцентували увагу мої колеги. хочу сказати, підготовлені законопроекти, із прийняттям їх уже погоджувалось Міністерство соціальної політики, Міністерство фінансів. Харчування дітей постраждалих районів, діти, мають статус постраждалих аварії ЧАЕС, погодили збільшення суми харчування даних категорій дітей.
 раз кажу, міністерства уже погодились цим, завжди шукають можливість десь зекономити. чомусь затягнули знов прийняття цього рішення. закликаю цьому році лютому місяці терміново вирішити дане питання. взагалі тема увага освіти – пріоритет 2019 року.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 запрошую слова народного депутата Ганну Гопко.
  
 
 ГОПКО Г.М.
 Доброго дня, українці! хотіла підняти проблему бандитських нападів громадських активістів, неефективність, саботаж розслідуванні цих злочинів боку тих, мав стояти сторожі закону.
 хочемо звернути увагу, особливо те, відбувається Одесі. Вже неодноразово звертали увагу ситуацію, зокрема Одеській Херсонській областях.
 24 вересня замаху життя Олега Михайлика надсилали разом колегами чергове звернення Арсену Авакову. Звертали увагу, жертв численних нападів Одесі об'єднує системна робота викриття корупції зловживань місцевої влади чолі мером Трухановим, протидія проросійським силам.
 вимагали невідкладного особистого прийому розгляду ситуації Одесі. Проте, отримували неодноразово відписки. Подібна відписка приходила депутатський запит аналогічними вимогами 9 листопада.
 час ситуація погіршувалася, бачили як, жаль, померла Катерина Гандзюк, побачили, справі Михайлика лише гучний  скандал дозволив неLвтратити головний речовий доказ – кулі, вилучили тіла потерпілого 11 січня під час операції Німеччині.
 Тим часом кримінальна сваволя Одесі шириться. Одна останніх трагедій – загибель 12 січня робітника Вадима Павлюка незаконному будівництві, просто одеському пляжі. самий майданчик, було захоплено під час дії воєнного стану потурання поліції. Думаєте трагедія змусила бандитів зупинитися? Ні, навпаки: охоронці будови неLдопустили місце події медиків державної швидкої допомоги, потім вчинили напади журналістів влаштували стрілянину. Поліція неLлише неLприпинила небезпечні дії, традиційно їх покривала.
 нас звернення міністра Авакова: тримати контролі випадки, таку абсолютну злочинність поліціантів.
 Маємо невідкладно розглянути парламенті питання кримінальної сваволі Одесі. Дуже важливо заслухати інформацію тимчасової слідчої комісії, розслідує напади активістів, пояснення керівництва МЗС прокуратури, домогтися, винні відповіли законом. Колеги, знаю, члени тимчасової слідчої комісії, зокрема, одноголосно проголосували рішення щодо продовження 3 місяці діяльності роботи тимчасової слідчої комісії, очолює народний депутат Борислав Береза. вважаю, правильне рішення: 3 місяці продовжити діяльність тимчасової слідчої комісії, оскільки зараз її члени відвідали Одесу Херсон, планують відвідати Харків. І, інформації моїх колег, багатьом справам є перші вже якісь зрушення. Тому, принципі, інструмент тимчасової слідчої комісії – відвідини депутатів місцях, трохи сприяють пришвидшенню, цьому зрощенню, є надзвичайно небезпечне, правоохоронців криміналітетом, загрожує розвитку країни, правам людини національній безпеці.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Березу Борислава.
  
 
 БЕРЕЗА Б.Ю.
 цьому тижні відбулося засідання київського суду, прийняв рішення те, ПавлоДолинський, захищав Донецький аеропорт, воював Пісках, воював Карловці, воював Донбасі добровольчих батальйонах "Правого сектору", визнаний дійсно учасником бойових дій. Три роки судимося, Павло був поранений аеропорту, Павло вилікувався повернувся воювати, досі немає УБД - учасника бойових дій.
 Окрім Павла, є сотні сотні інших добровольців, неLотримали УБД. розумію, 2014 році дуже велика кількість людей йшла фронт воювати проти росіян, неLсподіваючись те, щось отримають. захищали Україну, Україна навіть неLкаже їм дякую, Україна неLнадає їм статусу, яким мають володіти. ганьба, ганьба всіх нас, ганьба нашої системи. Більше того, знаєте, мене дивує, є приказ Полторака, якщо є свідчення представників СБУ тих підрозділів, були задіяні добровольці, надавати їм статус. саме міністерство максимально ігнорує рішення, судиться, доказуючи, неLповинно. треба було воювати, хлопці йшли зараз повинні отримати те, держава повинна їм надати, держава – вони. прийде час, отримують, неLповинні казати дякую, повинні сприймати нормальну ситуацію.
 хочу сказати, зараз закінчується строк дії нашої тимчасової слідчої комісії. Одноголосно тимчасова слідча комісія прийняла рішення просити Верховну Раду продовження строку дії роботи нашої комісії, є дійсно велика кількість приводів, чому повинні працювати далі. тому, того, звернулись  правоохоронних органів, почали  працювати деякі справи здвинулись нуля, тому, деяких справах почались допити, слідчі дії інше, тому, досі неLотримали дуже велику кількість  відповідей наші запити.
 звертаюсь всіх вас: ласка, надайте можливості ТСК працювати  далі.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 запрошую слова  народного депутата Заружко.
  
 
 ЗАРУЖКО В.Л.
 Валерія Заружко, фракція Радикальної партії Олега Ляшка. Вчора відбулася зустріч лідера Радикальної  партії молоддю, лунало  безліч питань - питань майбутнє, робочі місця, те, чому влада перетворює Україну сировинну  колонію експортера дешевої робочої сили, чому відбувається відтік мізків країни, чому молоді науковці неLпідтримуються державою, чому немає розвитку модернізації промисловості, чому питання екології власної країни стало другорядним. ці  питання дуже важливі. був яскравий приклад,  виступав цієї трибуни міністр енергетики пан Насалик, дуже  спокійно говорить те, що  шахти будуть  затоплені, сталося.
 мене питання пана міністра: заважало зробити справжню модернізацію, зробити реформу галузі? Чому говорите брак коштів, 3 мільярди доларів були витрачені державою купівлю вугілля кордоном? Чому гроші неLпішли модернізацію вугільної галузі? Чому неLвкладаються енергетику власної країни?  Чому стимулюємо робочу силу десь кордоном, але  ніякої уваги неLприділяємо власній економіці.
 Бачимо, країна потребує радикальних змін, радикальних змін державної стратегії питаннях молоді, питання науки, питаннях економіки екології.
 Команда Радикальної партії пропонує альтернативу, наші спеціалісти вивчають досвід всіх прогресивних держав. говоримо те, що  світ йде шляхом інновацій. Інновації трапляються кожного дня. Світ йде шляхом декарбонізації, усіх країнах опікуються екологією, відбувається декарбонізація економіки, розвивається відновлювана енергетика, знижується екологічний тиск.  Йде глобальна енергетична безпека незалежність, тільки Україні цьому питанню неLприділяється достатньо уваги.
 відновлювана енергетика? доступність, інвестиції країну, безпека, є воюючою країною безпека нас зараз є надважлива, майбутнє.
 Наша команда пропонує розвивати галузі, запропонували чіткий план: промисловий пакет реформ, котрому приділяється увага цьому питанню. те, країні… країна розвивала галузі, потрібно розвивати світових трендах.
 Команда РПЛ дбає майбутнє має конкретний план позитивних змін в  економіці задля того, стимулювати молодь залишатись тут, стимулювати молодих науковців залишатись тут, зробити наше середовище екологічно безпечним наших нащадків, наступних поколінь.
 віримо план обов'язково втілимо його життя. Ми…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Заліщук.
  
 
 ЗАЛІЩУК С.П.
 народні депутати, пані головуюча! член Комітету закордонних справах хочу прозвітувати візит Азов разом членами групи дружби Великобританії, числі, колишнього міністра оборони Майкла Феллона, керівника групи дружби боку Великобританії Джона Віттінгдейла.
 поїхали Азов напередодні Нового року, наша мета була – привернути увагу наших міжнародних партнерів того, відбувається Азові. побували разом військовій базі, розташована цьому регіоні, побували обох портах: Бердянську, Маріуполі. зустрілися підприємствами, займаються  риболовлею Азові. зустрілися представниками влади, місцевим  громадським середовищем.
 хотіла зауважити, насправді Комітет закордонних справ почав бити сполох квітні минулого року, звернулися Президента України із закликом провести Раду національної безпеки оброни, нас почали надходити дуже небезпечні сигнали те, відбувається насправді Азові, морі, суші. жаль, Рада національної безпеки оброни була проведена тільки вересні. Більше того, запрошували представників Міністерства закордонних справ комітет липні отримали, числі публічні заяви, нібито те, відбувається нашими кораблями, є перебільшення можна неLзвертати уваги.
 абсолютно очевидно, що, окрім військової агресії морі, є агресія соціальному економічному аспекті, наша проблема є інфраструктурна через залізницю, неLдозволяє підприємствам, працюють цьому регіоні, ефективно доставляти свої вантажі Захід, експортувати їх, само блокування міжнародних кораблів, заходять українські води, українські кораблі, намагаються вийти Азовського моря, блокуються 3-4 тижні, через Україна втрачає мільйони мільйони гривень.
 сьогоднішній день питання Азова неLвирішено, попри те, воєнний стан зупинився, розуміємо, питання неLзійде порядку денного України. наше завдання парламенті – привертати увагу наших міжнародних партнерів, числі зараз парламентській сесії Парламентської асамблеї Ради Європи, буде січні, рівні міністерств закордонних справ, рівні Президента, безумовно. повторюся, окрім військового аспекту, потрібно присвятити увагу економічному соціальному, того люди, втрачають роботу через економічні наслідки, неLмігрували Захід неLзалишалися без роботи, суті ненавиділи владу, ненавиділи парламент, ненавиділи виконавчу владу, є наше спільне завдання порядок денний 2019 рік.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 запрошую слова народного депутата Тетерука.
  
 
 ТЕТЕРУК А.А.
 пані головуюча, колеги народні депутати, український народе! цій сесійні залі приймаємо багато важливих державницьких рішень, наслідки цих рішень дійсно покращують наші галузі. змогли зробити багато питаннях енергоефективності, питаннях євроінтеграції, питаннях посилення сектору безпеки інших галузях, є очевидні успіхи.
 Разом тим, парламент, уряд, жаль, абсолютно абстрагувалися вирішення проблем, пов'язаних космічною галуззю. Ба більше, завдяки зусиллям певної групи депутатів, входять міжфракційне депутатське об'єднання "Україна – космічна держава", фокусували увагу наших урядовців тому, треба зробити певні кадрові висновки, зробити більш жорсткою позицію уряду щодо певних керівників, очолюють агенцію, КБ "Південне", через те, просто-на-просто були неспроможні прозвітувати діяльність П'ятої космічної програми. Не було звіту.
 Не змогли вчасно подати програму, науково-цільову технічну програму космічну 17-му році, планом почала працювати 18-му році. Ба більше, неLзвертаючи увагу те, 18-й рік працювали без програми цілий рік знадобилося те, врешті-решт подати Кабмін програму шосту, включили супутник "Либідь", неLтільки є неспроможним бути запущений орбіту через те, розкрадені кошти. зверненнями моїми, наших депутатів, входять міжфракційне депутатське об'єднання "Україна – космічна держава", НАБУ вже затримало перших двох підозрюваних, розікрали кошти страхування.
 Ба більше, закінчується термін гарантійний запуску цього супутника. морально застарілий, одно вчергове включений програму, вимагаються кошти платників податків те, їх розкрасти, було раніше, неLнести відповідальність наслідки своєї діяльності. Ба більше, задля того, проект програми був протягнутий через комітети, через парламент, маю інформацію те, певні наші сивочолі "червоні" директори ті, мають спільний інтерес розкрадати державні кошти, чинять тиск певних посадових осіб задля того, казали, програма є ефективною, може бути виконаною. відповідно під загрозою звільнення дають... примусово вказують, люди давали свідчення.
 наголошую тому, тиски будуть задокументовані, буде передано правоохоронним органам, програма буде розглянута...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,   30 секунд.
  
 ТЕТЕРУК А.А. …програма буде розглянута відкрито парламенті, народні депутати мають вникнути те, позиції будуть виконуватись, жоден, жоден пунктів програми неLбуде знову розмитий, розкраденні кошти, безвідповідально очільники певних інституцій будуть далі жирувати своїх посадах "червоних" директорів. зробимо можливе, наша галузь була захищеною мала шанс розвиток сучасному світі.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 запрошую слова народного депутата Кривенка.
  
 
 КРИВЕНКО В.М.
 Віктор Кривенко, Народний Рух України. країна далі завішена білбордами наші спільні гроші, написано "уряд Гройсмана", "децентралізація", "новий етап", ну, купа інших дуже корисних українців слів. неLрозумію, чому можна називати уряд України урядом Гройсмана при цьому нічого неLробити розвитку економіки?
 Експортно-кредитне агентство неLстворено, індустріальні парки, хоча, теж обіцялося публічно, Коаліційній угоді теж записано, – нічого неLзроблено. Замість цього роздаються дотації неLмалим, середнім виробникам, виключно великим, серед великих – фактично одній компанії. Понад 2 мільярда гривень 2 роки видано дотацій одній великій компанії. бачимо, уряд Гройсмана абсолютно неспроможний виконувати свої обіцянки. Подивіться, купили понад 2 мільярда доларів російського коксівного вугілля металургійної галузі.
 був пана Кістіона, був всіх фактично керівників уряду пропозицією будівництва шахти Любельської, Львівщині. нас шахтарі держпідприємствах неLмають роботи, неLмають зарплати, купуємо американське вугілля, нічого уряд неLзробив того, допомогти збудувати українське виробництво, український видобуток вугілля неLторгувати Російською Федерацією. 
 перший рік початку війни говорили наголошували тому, розуміємо, неLможемо зараз ядерній енергетиці швидко відмовитися, авіаційній, космічній галузі. четвертий рік, зростає торгівля країною-ворогом, країною, вбиває українців, уряд далі нічого цьому питанні неLробить.
 Народного Руху України є чітка економічна програма. знаємо, досягти через 10 років зарплати тисячу доларів середньої, середньої пенсії 500 доларів. презентую її, Україні їжджу, буває, люди приходять говорять: "Вибачте, можете саме пообіцяти через рік, максимум через два? неLдоживемо просто". Кажу: "Не можу, неLможемо брехати".
 знаємо, галузі розвивати, інструменти використовувати. Народний Рух України має чітку стратегію перемоги війні. розуміємо, високоточна зброя. Попередній виступаючий говорив знищення космічної галузі. підтримую його цьому, уряд знищує космічну галузь. був заступником гендиректора "Південмашу", заступником Голови Космічного агентства України чітко знаю, може галузь чому ній зараз плачевний стан, нічого неLробиться.
 маємо чіткий план розвитку української культури, треба зберегти українську Україну. Україна – неLпросто територія, комфортно жити економічному вимірі, є дуже важливим. територія, хочемо зберегти Україну, культура, наша історія. вдалося наступний рік…
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд.
  
 КРИВЕНКО В.М. Дякую.
 Вдалося передбачити 10 мільйонів гривень підтримку української пісні. фестивалі "Червона рута", фестивалі "Дунайська Січ" будуть підтримані. говорив міністром культури.
 5 мільйонів – збереження петриківського розпису. сих пір прописаний Петриківському районі. Понад 7 мільйонів – розвиток "Пласту". Є кошти, є зашиті програмах числі всім колегам, підтримали фінансування експорту української культури, кордоном підтримували…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Отже, колеги, жаль, час, відведений виступу народних депутатів, завершений. знаєте, маємо обов'язок розглянути постанови, неLдійшли скасування нашого вчорашнього історичного рішення – проекту Закону 4128, надійшло кілька постанов. Нагадаю, їх розглядаємо скороченою процедурою. нас є 20 хвилин закриття. спочатку надам слово виступу усім співавторам постанови, потім буде вже обговорення відповідно усіх фракцій.
 оголошую початок розгляду проектів Постанови скасування рішення Верховної Ради України 17 січня 19-го року прийняття цілому проекту Закону України внесення змін деяких законів України. почергово буду запрошувати слова усіх авторів постанов.
 Перший. Запрошую слова народного депутата України Долженкова Олександра Валерійовича, 4128-д-П. Передає слово Новинському. ласка.
  
 
 НОВИНСЬКИЙ В.В.
 український народе, колеги! Вчора грубим порушенням конституційної процедури, персонального голосування Регламенту ухвалений законопроект 4128-д, узаконює рейдерство храмів Української Православної Церкви. сесійній залі зафіксовані численні випадки кнопкодавства під час двох спроб проштовхнути його через парламент. того основу цілому можна ставити голосування лише законопроекти, неLпотребують доопрацювання, нами було заявлено наявність правок нього.
 Звертаю вашу увагу, текст зареєстрованого 16 січня цього року законопроекту 4128-д вперше завівся засідання профільного комітету увечері того дня нібито доопрацьований комітетом. доопрацьовувати законопроект комітет має право лише голосування сесійній залі дорученням Верховної Ради. Текст документу неLмав висновків науково-експертного управління Всеукраїнської ради церков. народних депутатів неLбуло змоги ознайомитися ним, є порушенням статті 112 Регламенту.
 таких обставин документ був терміново винесений зал. Отже, закон рейдерське захоплення храмів Української Православної Церкви ухвалене порушенням Конституції. Постановою "Опозиційного блоку" скасування результатів голосування вимагаємо спікера розглянути його повною процедурою переголосувати дотриманням закону. разі відмови звертаємось Конституційного Суду відповідним поданням. Закликаємо Голову Верховної Ради припинити порушувати Регламент. Закликаємо Верховну Раду повернутись своїх конституційних обов'язків вищого законодавчого органу припинити узаконювати махінації влади догоду передвиборчої кампанії Петра Порошенка. Права віруючих демократичний устрій суспільства – вічні цінності держави, жертвувати якими догоду Президента, втратив довіру українців, неприпустимо.
 увагу. Прошу підтримати постанову.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Хочу наголосити, неLсказав перед виступом: голові фракції "Опозиційного блоку" Новинському.
 зараз запрошую слова народного депутата України Папієва Михайла Миколайовича, Постанова 4128-д-П1. ласка, пане Михайло.
  
 
 ПАПІЄВ М.М.
 Дякую. народні депутати, колеги! стенограми, заздалегідь вже відомо, будемо готувати конституційне подання стосовно неконституційності прийнятих цих законів.
 знаєте, вже було два рішення позитивних Конституційного Суду, прийняв рішення те, закони є неконституційними зв'язку із порушенням процедури їхнього прийняття, неLвідповідає Регламент Верховної Ради України.
 саме стосується процедури прийняття законопроекту реєстраційний номер 4128-д, те, сказав зараз попередній виступаючий, абсолютно порушені можливі норми Регламенту.
 По-перше, через комітет пройшов абсолютно інший закон іншою назвою. Тобто рішення комітету стосувалося неLтого закону, винесено було Головою Верховної Ради України голосування. перше порушення.
 Друге порушення. зв'язку із тим, законопроект було поставлено одразу голосування основу цілому, при цьому були заперечення, зауваження пропозиції народних депутатів України "Опозиційного блоку", – теж суттєве порушення Регламенту Верховної Ради України, головуючий неLдав скористатися мені конституційною нормою законодавчої ініціативи народному депутату України, порушує права мої моїх виборців. Тому, рішення буде прийнято, заздалегідь відомо. порахував, зараз залі є 57 народних депутатів України. Нагадую Голові Верховної Ради України, повноважна Верховна Рада України при присутності неLменш ніж половини конституційного складу, тобто 226 народних депутатів України. Перелік порушень можна наводити мінімум  півгодини.
 закликаю Голову Верховної Ради України дотримуватись Регламенту, просив народних депутатів України само впливати Голову тим, якби-то були свідомі перед своїми виборцями перед тими… обіцянки, давали.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 І, колеги, підтримую, залі має бути більша кількість людей. прошу усіх народних депутатів, знаходиться кулуарах, заходити зал, розглядаємо важливу постанову, голосування буде принциповим.
 запрошую слова народного депутата України Колєснікова Дмитра Валерійовича. Долженков, ласка, 4128-д-П2.
  
 
 ДОЛЖЕНКОВ О.В.
 колеги, громадяни України, дуже шкода, головуючий, іронією, говорить те, буде відбуватися дуже важливе голосування. розумію іронію ваших обличчях, хочу сказати одне. порушення, є системою роботі Верховної Ради цього скликання, є нормою поведінки цієї коаліції, порушення будуть мати певні правові наслідки, ані морального, ані юридичного права неLмаєте вимагати громадян України законності правопорядку, незаконний, неконституційний спосіб голосуєте дійсно доленосні рішення Верховної Ради України.
 стосується суті постанови, стосується тих порушень, мали місце під час вчорашнього голосування, саме: цинічне грубе нехтування Головою Верховної Ради України прав фракцій щодо оголошення перерви час, наполягали оголошенні перерви. по-перше.
 По-друге, те, законопроект, голосувався вчора неLпройшов фактично профільний комітет, оскільки висновки, висвітлені сайті Верховної Ради України, стосувалися іншого законопроекту.
 третє, найголовніше. пропозиції зауваження, надходили народних депутатів, мене особисто надходили, говорив, мені слова неLдав, знову таки, головуючий, неLбули враховані. відповідно законопроект, фактично був розміщений сайті Верховної Ради України, багато депутатів навіть неLмали змоги ознайомитися ним. законопроект доопрацьований, вносив зміни неLтільки Закон України "Про свободу совісті релігійні організації", вносив зміни Закону України держреєстрацію юридичних осіб фізичних осіб.
 натомість, наостанок, при грубому порушенні Регламенту, хотів порадити Голові Верховної Ради України дотримуватися депутатської етики неLвдаватися хамства грубощів, мали місце вчора відношенню нашого колеги.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги.
 без іронії запрошую усіх депутатів зал, позиція кожного буде важлива їхнього виборця. свою чергу закликаю неLчинити тиск Голову Верховної Ради України. мене підходять… наголошую, згадував говорю раз, першого дня свого головування були відкриті входи Президію, будь-хто може зайти. демонстрація моєї відкритості, неLпідстава хамства. мене хапають руку, вимагають виключити мікрофон – є пряме перешкоджання роботі Голови Верховної Ради України. Цього неLтреба робити, неправильно. Мене неLтреба провокувати тоді, очевидно, неLбуде підстав скаржитись емоційну поведінку Голови Верховної Ради України. 
 Шпенов Дмитро Юрійович, ласка.
 І, колеги, зараз буде обговорення комітету, потім обговорення фракцій. нагадую, 13:00 прошу усіх бути залі. прошу усіх бути залі 13 годині, буде голосування.
 ласка, пане Дмитро.
  
 
 ШПЕНОВ Д.Ю.
 головуючий, мене питання. Була моя постанова розглянута комітетом Верховної Ради України? Моя постанова, була зареєстрована. Наскільки знаю, комітет був 12 годині. Моя постанова зареєстрована 12 годині 15 хвилин. Комітет розглянув мою постанову ні?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. йде альтернативна розглянутих постанов. ласка.
  
 ШПЕНОВ Д.Ю. думаю, буде одне порушення. Прошу зал підтримати мою постанову.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 співдоповіді запрошується перший заступник голови Комітету питань Регламенту організації роботи Верховної Ради України Пинзеник Павло Васильович.
  
 
 ПИНЗЕНИК П.В.
 колеги народні депутати, комітет своєму засіданні 18 січня розглянув письмові заяви підписом народних депутатів України Новинського Вадима Владиславовича, Долженкова Олександра Валерійовича, Бойка Юрія Анатолійовича, Папієва Михайла Миколайовича, Павленка Юрія Олексійовича, Скорика Миколи Леонідовича, Колєснікова Дмитра Валерійовича, Шипка Андрія Федоровича Шенцева Дмитра Олексійовича Голови Верховної Ради усунення порушень вимог Регламенту, допущених під час прийняття рішення Верховної Ради щодо законопроекту реєстраційний номер 4128-д 16.01.2019 року, внесені ними проекти постанов Верховної Ради скасування рішення Верховної Ради 17 січня 2019 року прийняття цілому проекту Закону реєстраційний 4128-д. Реєстраційні номери цих постанов: 4128-д-П, 4128-д-П1 17.01.2019 року реєстраційний номер 4128-д-П2 18.01.2019 року.
 Комітет звернув увагу те, автори проектів постанов реєстраційними номерами 4128-д-П,  4128-д-П1 реєстраційний номер 4128-д-П2 обґрунтовують необхідність скасування рішення Верховної Ради прийняття цілому проекту закону порушенням процедури підготовки зазначеного законопроекту першого, другого читань прийняття його відразу основу цілому, неособистим голосуванням народних депутатів, комітет зазначив своїх висновках проекті постанов.
 висновках проекті постанов комітет зазначив про  те, народний депутат Новинський під час обговорення даного законопроекту своєму виступі пленарному засіданні звертав увагу порушення Регламенту Верховної Ради при підготовці законопроекту першого читання. Народні депутати України Новинський, Долженков, Бойко, Папієв, Павленко, Скорик, Колєсніков, Шипко, Шенцев положеннями частини п'ятої, шостої статті 48 Регламенту звернулися письмовими заявами Голови Верховної Ради усунення порушень вимог Регламенту внесли розгляд Верховної Ради відповідні постанови.
 Комітет ухвалив висновки проекти постанов пропонує Верховній Раді України визначитися щодо їх прийняття відхилення шляхом голосування.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 прошу провести запис фракціям: два – за, два – проти. ласка.
 "Народного  фронту" – Єленський Віктор Євгенович. ласка.
  
 
 ЄЛЕНСЬКИЙ В.Є.
 колеги, щойно отримали  близько 10 сторінок тексту те, Україна  повинна залишатися васалом Росії. Ми  отримали 10 сторінок тексту те, духовний протекторат російської церкви має бути увічнений над українською церквою.
 хочу підкреслити, закон, вчора ухвалили, є  універсальним, неLстосується якоїсь однієї церкви релігійної організації, повністю відповідає міжнародним принципам свободи совісті, українській Конституції принципам свободи, проголошені Загальній декларації прав людини.
 раз хочу сказати, законопроект інакше був обговорюваний релігійному середовищі, експертному середовищі, був застосований дотримання врахуванням релігійних почуттів віруючих. Навіть народні депутати, неLмогли ознайомлюватися цим законопроектом, їздили, припустимо, Афон, час, обговорювався, отримали можливість його прочитати його обговорити.
 постанова? постанова те, норма  закону, 8 статті, те, будь-яка релігійна організація може бути підпорядкована будь-якому центру змінювати свою підлеглість,  залишалася мертвою. вас закликаю цього  неLдопустити.
  Дякую увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 "Блоку Петра Порошенка" Рибак передає слово Кривенкові. ласка.
  
 
 КРИВЕНКО В.М.
 Віктор Кривенко, Народний Рух України. 90-му році другого з'їзду Народного Руху України  делегати встали пішли захищати Софію Київську, Алексій, патріарх російський, хотів її захопити була московська церква.
 жаль, 91-му році українці обрали неLЧорновола, обрали комуніста Кравчука, підігрував московській церкві, неLмали єдиної церкви, мали її набагато раніше, якби були правильні голосування. теж дехто говорив, щось незаконно вчинили. так, забороняєте пройти російському патріарху, забороняєте йому Софію Київську зайти? Зрозуміло, потім укріпилися церква була неLнашою, а, жаль, осередком ворожої пропаганди.
 8 травня 2015 року представники релігійних громад Верховній Раді  встали вшановували пам'ять українців, полеглих фронті російської агресії, єдині, неLвстав: пан Онуфрій його два поплічника, прийшли  разом ним. Єдині, уявіть собі! теж якимись правилами виправдовували потім.
 зараз пан Новинський збирається їхати розповідати ПАРЄ розповідати, незаконно, хотів би, пан Президент неLлише пана Саакашвілі швидко питання громадянству розглядав, можливо, ваше подивився питання, його отримали, неLбуло порушень. треба стояти першу чергу захисті України.
 ніхто церкву неLутискає, жодного силового переходу неLбуде. Немає жодної загрози вірним російської церкви. хтось боїться, їх називають справді "російською церквою", чому, коли, знаєте, вовка стягають овечу шкуру… Не треба сопротивлятися! розумію там, якби Штірліц говорив "ні-ні-ні, неLполковник Ісаєв!" ви? Нормально, нехай буде російська церква, хай люди знають, куди ходять.
 Тому, товариство, бачимо, країна звільняється російської агресії, російської залежності. Україна переможе!
 Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. "Опозиційного блоку" слова запрошується Папієв Михайло Миколайович.
  
 
 ПАПІЄВ М.М.
 Дякую.
 народні депутати України, раз звертаю увагу народних депутатів України: розгляді нас неLпредмет закону сутність закону, вчора голосували, розгляді нас постанови Верховної Ради України стосовно порушення процедурних норм прийняття вчорашнього закону порушень Регламенту. Під стенограму, зв'язку із тим, що, рівно, думаю, буде... будуть судові розгляди цього питання, інші, передбачені законом, речі, може, навіть буде внесено відповідна заява внесення ЄРДР проведення досудового розслідування, під стенограму хочу зафіксувати увагу Голови Верховної Ради України наступному.
 Відбулося 12 годині засідання Комітету питань Регламенту організації роботи Верховної Ради України, розгляді нас комітеті було 3 питання, 3 постанови: Постанова 4128-д – перша постанова, друга постанова 4128-д-П1 третя – 4128-д-П2. зараз розгляді Верховної Ради України. ставлю відома Голову Верховної Ради України, 12 годині 5 хвилин була зареєстрована Верховній Раді України четверта постанова - 4128-д-П3, розгляді комітеті неLбула, підтвердять члени комітету, присутні тут. Тому, якщо навіть зараз проголосоване буде неLпідтримано три постанови, постанова голосуватися неLможе відповідно Голова Верховної Ради України Регламенту підписувати закон неLбуде мати права. Якщо буде підписаний, змушені будемо звертатися Генеральної прокуратури України.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Колеги, зараз заключний виступ, заключний виступ. "Батьківщини"  Іван Крулько. через 2 хвилини переходимо голосування. справді запрошую всіх, знаходиться кулуарах, зайти зал, приготуватися голосування.
  
 
 КРУЛЬКО І.І.
 Іван Крулько, фракція "Батьківщина". Створення Україні помісної православної церкви – є дійсно історичне рішення. те, вчора був прийнятий законопроект, створює легальні механізми того, кожна громада, прийняла себе, хоче бути в  юрисдикції, конфесії саме Української автокефальної православної церкви могла зробити будь-яка інша громада будь-якої іншої конфесії. є право громад, є власниками майна можуть прийняти рішення, їм бути. час хотів сказати, Верховній Раді України надзвичайно важливо, кожен закон, приймається, строго відповідав процедурі. є наше зобов'язання парламенту того, неLдоводилося наступний день прийняття історичних рішень розглядати питання процедурного характеру. неLдодає сил парламенту, неLдодає сил тим рішенням, приймаємо.
 Завтра, Україні Святий вечір, підводить підсумок різдвяних свят завтра води нашій державі будуть йорданськими водами. Відбудеться Водохреща освячення води. дуже надіюся сподіваюся, йорданська вода завтра надасть розуму мудрості усім українським політикам, числі того, перестати дискредитувати новостворену церкву новообраного предстоятеля нової церкви неLвикористовувати його політичних маніпуляціях.
 Ось закликаємо перестати робити. нехай завтрашнє велике свято Водохреща напоумить лідерів, себе такими називають, того, дискредитувати те, важко століттями виборювалося України. закон потрібен українська церква буде.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги.
 Отже, всіх прошу займати робочі місця. І, пане Іване, стосовно процедури. є суперечка. Апарат вважає, є альтернативний законопроект, було неLраз, ставиться разом головним законопроектом, навіть якщо нема рішення комітету.
 цій суперечці маємо неLзабувати головне – є двочитання, попереду 20 днів непленарних. Протягом тих 20 днів сотні громад всій Україні, незалежно виборів, незалежно політиків, мають намір, мають велике бажання долучитися єдиної української церкви, неLбудуть мати зробити. тому, очевидно, має бути велика відповідальність кожного нас, ставимо розгляд розглядаємо голосуємо кожне рішення.
 Моє глибоке переконання – неLмаємо стримувати цієї волі, пам'ять дідів, прадідів є всій Україні:  заходу сходу. повинні дати шлях, без конфліктів, без будь-яких суперечок громади мали можливість зробити своє волевиявлення. впевнений, відхилимо. Душу, тіло рве бою. впевнений, приймемо мудре рішення - закон буде підписаний.
 Отже, переходимо прийняття рішення. ласка,  займіть робочі місця. думаю, голосування буде важливе кожного цих постановах. Займіть робочі місця, ласка, поверніться  лож. буду ставити послідовності кожну постанову окремо.
 Перше. підтримує Постанову 4128-д, прошу… П-1. Просто П. Прошу голосувати, підтримує. неLпідтримує, прошу неLголосувати. Голосуємо. Прошу персональне голосування застосовувати.
  
 
 За-33
 33 – за, 52 – проти. Постанова 4128-д-П відхилена.
 4128-д-П1.  підтримує дану постанову, прошу голосувати.
  
 
 За-26
 26 – за, 54 – проти. Постанова 4128-д-П1 відхилена.
 Наступна – 4128-д-П2. підтримує, прошу голосувати.
  
 
 За-27
 27 – за, 54 – проти. Постанова 4128-д-П2 відхилена.
 4128-д-П3. підтримує, прошу голосувати.
  
 
 За-24
 24 – за, 50 – проти. Постанова 4128-д-П3 відхилена, колеги. дає мені право зараз публічно при вас підписати проект Закону 4128, урочисто роблю. забезпечити усім українським громадянам, має бажання долучитись української церкви, зробити гідно, зробити закону, зробити демократично. обов'язок влади, Верховної Ради України. Закон підписаний. всім.
 зараз переходимо закриття дев'ятої сесії Верховної Ради України.
  
 Веде засідання заступник Голови Верховної Ради України СИРОЇД О.І.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. народні депутати, запрошую слова Голову Верховної Ради України Андрія Володимировича Парубія.
  
 
 ПАРУБІЙ А.В.
 колеги! завершує свою роботу дев'ята сесія Верховної Ради України восьмого скликання. нагадаю, багато скептично ставився цієї сесії, переконували: "Ця осінь буде напередодні виборів, виборчий рік роботи парламенті неLбуде". чули багатьох.
 завжди, збиралися говорили речі державні без політики, наголошував високий рівень відповідальності усіх народних депутатів, незалежно того, якій фракції знаходяться. наша відповідальність дозволила зробити сесію справді історичною.
 Спочатку наведу тільки статистику. Протягом сесії було прийнято 140 позитивних рішень. них 75 законів цілому, включаючи щойно підписаний мною закон. Прийнято першому читанні 20 законопроектів 45 постанов Верховної Ради України. статистика. просто цифри. кожним тих законів стоїть цілий напрям, стоять долі людей найголовніше – стоїть доля держави.
 хочу нагадати головні тих законопроектів, розглядали цій сесії. Перш все, звичайно, українського парламенту,парламенту країни, бореться незалежність стримує російську агресію, були питання національної безпеки оборони.
 6 грудня 18-го року нами був прийнятий ініційований Президентом   України Закон "Про припинення дії Договору дружбу, співробітництво партнерство між Україною Російською Федерацією". політичний крок, підтверджує незворотність незалежності суверенності нашої країни євроатлантичний вибір. Таким чином, український парламент поставив крапку дискусії поточний стан українсько-російських відносин.
 Одним наших головних завдань цього парламенту моїм Голови Верховної Ради  України є забезпечення незворотності курсу України членство НАТО ЄС. український парламент 17-му році 8 червня законодавчому рівні змінами закону вніс позицію, членство НАТО ЄС є нашою ключовою позицією. було важливо неLдати жодного шансу, навіть мрії реванш. пригадуємо, був цьому залі 10-му році, протягом 5 хвилин, протягом 5 хвилин Закону України "Про засади зовнішньої внутрішньої політики" були зняті згадки НАТО. Одним голосуванням, одна людина підняла руку – був змінений курс всієї держави. було дуже просто: стояли бойовики, одна людина піднімала руку, голосували кого міг руками. Ті, вчать нас процедуру, Регламент. були, руками приймали рішення залі вважали свої рішенням чинними?
 неLдопустити більше, наголошую, навіть надії мрії якоїсь реванш, підтримали ініціативу Президента, курс НАТО ЄС був закріплений Конституції України. Двічі голосували залі, 311 народних депутатів проголосували "за". вже отримали позитивне рішення Конституційного Суду. тепер необхідно 300 голосів, змогли втілити життя внести Конституцію України важливий державницький крок. впевнений, буде одне тих питань, якого розпочнемо наступну сесію Верховної Ради України.
 Хочу наголосити, початку сесії був перед вами пропонував план, говорив те, дуже важливі закони, необхідні виконання Угоди асоціацію між Україною ЄС. Не просто закони проходили. Пригадуєте, вчора був один них, жаль, неLзмогли об'єднатись навколо нього, але, тим неLменше, цілий ряд надважливих законів змогли прийняти цій сесії. тих законів, необхідні виконання Угоди асоціацію ЄС, було 11 прийнято цілому 5 було прийнято основу. запевняю напевно мною згодні, напрям залишиться одним ізпрерогативних напрямків нашого парламенту наступну сесію.
 головним пріоритетом українського парламенту була підтримка українських Збройних Сил. нагадаю вам: закони, довго обговорювались, цій сесії змогли прийняти . нагадаю: Закон прилеглу зону, об'єднав парламент, довго був обговоренні, змогли об'єднатись прийняти його. вже діє закон, дозволяє використовувати Збройні Сили України більш ефективно, особливо Азовському морі, минулого року були свідками агресивного акту Російської Федерації російських збройних сил проти українських військових.
 хочу нагадати гарний день, спільно затвердили зміни статуту ввели привітання "Слава Україні!" українській армії ініціативою Президента Слава Україні! Героям слава! Звернення "пане" українських офіцерів, "пане полковнику", нашій традиції сторічної давності – вже є закон, прийнято українським парламентом, спільна робота Президента, уряду, українського парламенту.
 хочу нагадати, цього року цій сесії законом встановили рівні можливості жінок чоловіків під час проходження військової служби Збройних Силах України інших військових формуваннях. теж важливий крок українського парламенту. прийняли Закон України внесення змін деяких законів України щодо підвищення соціального захисту військовослужбовців.
 Вперше історії України створили Міністерство справах ветеранів призначили міністра справах ветеранів ІринуФріз. теж новий етап роботи спільної уряду, українського парламенту.
 прийняли армії багато символічних кроків. хочу привітати нашим рішення надання бригаді литовсько-польсько-української імені гетьмана Костянтина Острозького. міжнародне формування, була ініціатива парламентська Міжпарламентської асамблеї "Україна-Польща-Литва", реалізована, великий український князь є символом спільної нашої військової бригади.
 хочу нагадати, що, власне, цій сесії прийняли один перших законів, необхідний імплементації масштабного Закону "Про національну безпеку оборону", прийняли попередній сесії. Верховна Рада України підтримала Закон внесення змін деяких законодавчих актів України щодо здійснення закупівлі продукції робіт, послуг оборонного призначення, дозволить Міністерству оборони України напряму закуповувати імпортну військову продукцію. дуже важливо – ухвалення цього законопроекту відкриває України доступ 250 мільйонів доларів, виділених США допомогу Україні.
 нагадаю один Закон протимінну діяльність, довго навколо нього працювали. хотів комітет, робочу групу привітати тим, змогли цій сесії вийти прийняття кінцевого рішення залучити величезну кількість наших міжнародних партнерів розмінування тих територій, були сплюндровані російським агресором. теж був один важливих кроків цій сесій важливих кроків підтримки українських Збройних Сил, наших побратимів, громадян сході України, кожного дня потерпають російської агресії.
 хочу зазначити, важливимбезпековим законом цій сесії - було внесення змін Кримінального процесуального кодексів України щодо відповідальності незаконне перетинання державного кордону. Україна посилила відповідальність порушення кордону, тим зробивши більш сильний потужний захист українського кордону час російської агресії.
 Але, без сумніву, однією найвизначніших подій цього року, вже посіла своєвіхове місце вітчизняному літописі, є отримання Томосу створення єдиної помісної Православної Церкви України. Століттями крізь вогонь кров український народ йшов цієї події, своїй хаті була неLлише своя правда сила, воля, своя незалежна, вільна віра. питання автокефалії, неLраз наголошував, моє переконання, є питанням національної безпеки.
 хочу нагадати, неLчасто згадують, що, власне, український парламент розпочав цю ініціативу. нагадаю день, 16 червня 16-го року, прийняли Постанову звернення Верховної Ради України ЙогоВсесвятості Варфоломія щодо надання автокефалії Православній Церкві Україні. цій постанові, підписали більшість голів фракцій українського парламенту, подетально розписали шлях, Україна пройшла тих 2 роки. хочу імені парламенту подякувати Президентові його потужне включення процес, те, змогли вийти кінцеве рішення. Хоч маємо розуміти, Воля Божа була найбільшою нашою допомогою шляху цього історичного рішення. 
  19 квітня 18-го року Верховна Рада прийняла Постанову підтримку Звернення Президента. 18 жовтня 18-го року, власне, Верховною Радою України був ухвалений Закон "Про особливості користування Андріївською церквою Національного заповідника "Софія Київська". 20 грудня 18-го року прийнято Закон України "Про зміни статті 12 Закону України "Про свободу совісті релігійні організації". буквально зараз підписав, напевно, заключний закон цьому непростому довгому шляху - щодо підлеглості релігійних організацій процедури державної реєстрації релігійних організацій статусом юридичної особи.
 Завдяки наполегливій спільній діяльності українського суспільства, українського духовенства української влади здійснилася віковічна мрія –  мати Україні незалежну православну церкву. Без перебільшення, здобуття незалежності найбільш ключове рішення української держави української влади.
 колеги, вже ввійшли завершальний етап 2019 року - року, будуть вибори Президента України, єдиного законодавчого органу України – Верховної Ради. український парламент, нагадаю, завжди був запорукою форпостом стабільності державі. пригадує час Помаранчевої революції, власне, парламент був фундаментом, забезпечував стабільність країні, під час Революції Гідності, країни втекли чиновники, власне, український парламент був запорукою демократії, стабільності українській державі, відповідальність нас найвища.
 вважаю надзвичайно важливим рішенням, цій сесії змогли кардинально оновити Центральну виборчу комісію, неLнамагалися зірвати процес. український парламент зробили можливе, нового Президента, нову Верховну Раду, президентські вибори контролювала нова Центральна виборча комісія, неLта, була затверджена період Януковича.
 хочу нагадати, що, власне, моєю ініціативою була проголосована Постанова призначення чергових виборів Президента України, кого неLвиникало сумнівів: український парламент, українська влада буде йти Конституції вибори Президента України відбудуться визначений Конституцією термін. вважаю, повинні рік пройти само відповідально, проходили попередні роки, вірю, переконаний, буде.
 колеги, цієї сесії маємо своєрідне досягнення: прийняли український бюджет найшвидше період української державності. 23 листопада був прийнятий український бюджет, дало змогу місцевим громадам Нового року прийняти власні бюджети, наслідок плідної системної співпраці українського  парламенту уряду.
  Я хочу подякувати уряду, всім міністрам, проводили активну роботу, всім депутатам долучення цього процесу.
 цій сесії, колеги,  Верховна Рада України долучилась до  відновлення історичної справедливості процесу декомунізації. Хочу  нагадати один  важливий день, схвалили  Закон посилення соціального захисту учасників боротьби незалежність України ХХ столітті надали бійцям УПА статус учасників бойових дій . Напевно, багато, цьому залі усвідомлює важливість цього рішення тих, лишився живим, із зброєю руках воював Україну лавах УПА Бульби-Боровця, усіх збройних формувань, які  боролися Україну. надання статусу їм учасника бойових дій – відновлення дуже  великої історичної справедливості, це, напевно, одне тих рішень, яким має гордитись  український парламент.
 нагадаю вам, перейменували продовжили декомунізацію. Кіровоградського району є Кропивницький район, рішення  Верховної Ради України. розпочали процес перейменування Кіровоградської області, впевнений, наступній  сесії довершимо процес перейменування Дніпропетровської області.
 18-й рік  був надзвичайно наповнений подіями,  був  історичний  успішний України рік. Наступний рік нас надзвичайно відповідальний. переконаний, що  український парламент буде  працювати, незважаючи намагання Російської Федерації дестабілізувати українське суспільство, український парламент. вистоїмо перед будь-яким тиском, нікому неLдамо дестабілізовувати  українську державу.
 вже сказав, на  наступній сесії, вважаю, повинні розпочати внесення змін у  Конституцію – питання ЄС-НАТО. вважаю, одним з  перших питань у  лютому  має бути одне наше історичне рішення, колеги:  Закон українську мову, українську державну мову. Комітет напередодні Нового року завершив розгляд, вірю, лютому зможемо  розглянути правки завершити його розгляд. це  теж питання, стоїть перед нами. найголовніше – забезпечити демократичну процедуру проведення президентських виборів, захистити незворотність європейського вибору, захистити незворотність того шляху, пройшли цих 5 років, історичних 5 років, незворотність тих змін, започаткували. впевнений, цим завданням справимося.
 Зараз хочу подякувати. Подякувати Прем'єр-міністру України Володимиру БорисовичуГройсману всім членам уряду непросту, дуже плідну співпрацю. Кожному вас. співпрацю. 
 Хочу подякувати всім фракціям. скажу вам: 90 відсотків тих законів приймалися фактично більшістю фракцій парламенті. неLдивилися, коаліція, опозиція. дивилися, Україна український інтерес. я, дякуючи "Блоку Петра Порошенка" цю системну роботу, хочу подякувати всім вам. Хочу подякувати "Народному фронту" енергетику, потугу роботі парламенту. 
 Хочу подякувати фракції "Батьківщина" підтримку державницьких ініціатив, подякувати Радикальній партій суперечки, спільні позиції ключових питаннях, хочу подякувати фракції "Самопоміч" зважену державницьку позицію, професіоналізм, вам.
 Хочу подякувати "Волі народу". Ну, кого нема, дякувати неLбуду. мудро буде? пішов із залу, навіть нема, дякувати.
 От, власне, хочу закінчити. Колеги позафракційні давали більше багатьох фракцій під час ключових голосувань. хочу теж особливо подякувати. Позафракційні - інколи 30-40 голосів ключових питаннях. час згадуємо фракції - моя окрема важлива подяка вас.
 колеги, один етап. Попереду етап неLменш важливий. час говорив наголошую: відповідальність, розуміння, державний інтерес мають бути ключовим мотивом.
 минулого року мали одну подію: 100 років української державності. Не втратити українську державу. Розбудувати, розвинути українську державу – всіх обов'язок, українського парламенту, переконаний, зможемо пройти тим шляхом впевнено гідно.
 Вітаю, колеги, всіх вас! Слава Україні! 
  
 ГОЛОСИ ІЗ ЗАЛУ. Героям слава! 
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Відповідно затвердженого нами календарного плану проведення дев'ятої сесії Верховної Ради України восьмого скликання 18 січня передбачено завершення пленарної роботи дев'ятій сесії Верховної Ради України. нагадую всім, наступного тижня народні депутати працюють виборцями, чергова сесія Верховної Ради України восьмого скликання розпочне свою роботу вівторок 5 лютого 19-го року 10 годині ранку.
 Отже, колеги народні депутати, дев'ята сесія Верховної Ради України восьмого скликання завершить свою роботу 25 січня 19-го року, наше пленарне засідання оголошую закритим.
 
 Слава Україні!
  
 ГОЛОСИ ІЗ ЗАЛУ. Героям слава!