 ЗАСІДАННЯ СОРОК ЧЕТВЕРТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 22 травня 2015 року, 10 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України В.Б.ГРОЙСМАН
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Добрий ранок, колеги народні депутати! Розпочинаємо наше засідання. ласка, прошу народних депутатів займати свої місця, підготуватися реєстрації. розпочинаємо наше засідання. ласка.
 колеги народні депутати, ласка, підготуйтесь реєстрації, починаємо наше засідання. ласка, включіть систему "Рада" реєстрації народних депутатів України залі.
  
 
 Зареєстровано 233 народних депутата, оголошую ранкове засідання Верховної Ради України відкритим.
 колеги, нас зараз вами година запитань уряду. Прошу всіх підготуватись, нас буде два виступи: виступ міністра соціальної політики Павла Розенка міністра юстиції Павла Дмитровича Петренка. того, визначимо 30 хвилин, завжди, запитання урядовців. Розпочинаємо роботу, трибуну парламенту я… 
 Перед тим, хочу повідомити те, 22 травня голова фракції Юлія Володимирівна Тимошенко, фракції "Батьківщина", відсутня пленарному засіданні поважних причин, саме: стан здоров'я.
 колеги, розпочинаємо роботу. ласка,  запрошую міністра соціальної політики Павла Валерійовича Розенка доповіді, 15 хвилин.
    
 
 РОЗЕНКО П.В.
 народні депутати! Володимир Борисович! Було прохання у  зв'язку тим, особливих питань письмовій формі уряду неLнадійшло, було прохання трошки більш детально розповісти реформу, напрямки пенсійних змін, вніс уряд  комплексну пенсійну реформу Верховної Ради України. сконцентрувати, думаю, сконцентрую свій виступ саме тому, пропонує уряд змінах, пенсійній системі України. 
 Отже, Верховної Ради України була внесена комплексна реформа пенсійного забезпечення Україні. Чому власне відбулося, думаю, що  кого немає секрету, нинішній стан, нинішня якість рівень           життя нинішніх категорій пенсіонерів є незадовільна. основному фактор незадовільного життя наших співгромадян, спонукає нас шукати відповідь майбутніх вже категорій пенсіонерів, разом тим неLпокращуючи нинішню  систему, відповіді питання неLзнайдемо. констатуємо факт, солідарна система, існує країні, фактично вичерпала свій потенціал. При власних доходах Пенсійного фонду розмірі біля 170 мільярдів гривень видатки Пенсійного фонду складають 250 мільярдів гривень. виключно завдяки тому, Державний бюджет України, держава цілому, виділяє 80 мільярдів гривень щороку державному бюджеті покриття цього розриву Пенсійного фонду, вдається виплачувати своєчасно повному обсязі пенсійні виплати, хоч тих мізерних сумах, є.
 внаслідок такої катастрофічної ситуації Пенсійному фонді України, говорити суттєве зростання пенсійних виплат, говорити суттєве зростання якості життя наших пенсіонерів, говорити неможливо. Так, можемо проводити якісь мізерні індексації, так, можемо міняти трішки, підвищувати прожитковий мінімум, якісного прориву пенсійному забезпеченні наших громадян при нинішній солідарній системі держава забезпечити неLможе. всім треба чітко визнати перед суспільство, чітко треба сказати громадянам, мало констатувати факти, мало сидіти, склавши руки, говорити те, нічого неLможемо, неLздатні, неLзнаємо робити. Ні, влада має показати влада показала, маємо шлях європейського розвитку пенсійної системи, маємо шлях, змінити ситуацію пенсійній системі. шлях вигаданий неLнами, шлях, існує усіх цивілізованих країнах світу, шлях запровадження трьохрівневої системи пенсійного забезпечення. Мета нашої політики – розбудова багаторівневої, багатокомпонентної пенсійної системи, дозволить підвищити якість життя наших співгромадян дозволить виплачувати пенсії трьох різних джерел: солідарної системи, накопичувальної системи системи неLдержавного пенсійного забезпечення.
 Хочу відразу сказати, запропоновані уряд законопроекти йдуть чітко виконання коаліційної угоди. Саме коаліційній угоді записані принципи запровадження накопичувальної системи розвитку неLдержавних пенсійних фондів.
 Тому, основні напрямки пенсійної реформи – наведення порядку встановлення соціальної справедливості солідарній системі. Друге, запровадження накопичувальної системи, третє – призначення всіх видів пенсії єдиного закону перехід єдині принципи нарахування пенсії. Четверте, розвиток неLдержавного пенсійного забезпечення.
 Щодо солідарної пенсійної системи. хочу відразу сказати, питання уряд цьому питанні жорстко стоїть одному принципі, призначення пенсій має здійснюватися єдиного закону. Система спецпенсій Україні має бути скасована, прокурори, народні депутати України, міністри, податківці, судді, має нараховуватися пенсія єдиного закону всіх громадян України. Саме принцип зафіксований нинішній пенсійній реформі.
 Друге питання – запровадження накопичувальної системи. Основною метою запровадження накопичувальної системи – зниження навантаження солідарну систему, формування індивідуальних накопичень громадян, персоніфікація пенсійної системи. міняємо ідеологію взагалі підходу пенсійної системи, пенсійного майбутнього, кожна людина буде залучена формування свого пенсійного майбутнього. персональна відповідальність людини, буде розмір її пенсій майбутньому. говоримо суспільству: друзі, ваших руках, хочете мати більші пенсії – матимете можливості. І  держава інструментарій дає вигляді накопичувальної системи, вигляді розвитку недержавного пенсійного страхування, розвиток накопичувальної системи.
 Окрім того, залучення потужного інвестиційного ресурсу, буде працювати економіку, працювати підняття економіки. Зокрема, якщо взяти приклад сусідніх наших країн, зокрема, Польщі запровадження накопичувальної системи, вже сьогоднішній день її ресурс, крутиться економіці Польщі, складає 71 мільярд євро.
 Ще  один принциповий момент – легалізація заробітних плат. відходимо загальних гасел легалізацію конкретних принципів. раз накопичувальна система стимулюватиме людей показувати легальний свій заробіток. Сьогодні  людина неLрозуміє, чому йому треба легалізуватися  платити внески Пенсійний фонд. ухвалення пенсійних змін покажемо: людина, вас є персональний рахунок. формуєш самостійно свою пенсію. Якщо хочеш мати більшу пенсію – легалізуй свої доходи дивись, рухаються твої кошти. Дуже важливо цьому питанні – персоніфікація можливість спадкоємництва спадщини пенсій. Тобто  пенсійні накопичення є власністю громадянина, пенсійні накопичення  можуть передаватися спадщину. Якщо  людина неLдосягає свого пенсійного віку і, неLдай Бог, помирає – зможе, його спадкоємці скористатися тою частиною накопичувальної системи, людина накопичила. дуже важливий соціальний аспект – запровадження накопичувальної системи.
 Уряд пропонує запровадити накопичувальну систему 1 січня 2017 року. чудово розуміємо, накопичувальна система може вводитися лише етапі підняття економіки, етапі розвитку економіки. 1 січня 2017 року нас є оптимальним варіантом запровадження накопичувальної системи.
 передбачаємо, накопичувальна система буде обов'язковою осіб 35-річного віку добровільною осіб старше 35 років, 55 років. Ставка внеску початку буде складати 2 відсотки пенсії, далі буде збільшуватися 1 відсоток щороку – досягне 7 відсотків 2022 року.
 Окремо хочу сказати, збільшення такого накопичувального внеску неLбуде збільшувати загальне навантаження фонд праці. буде відбуватися рамках діючого навантаження фонд оплати праці без його збільшення. Тобто тиск підприємства, тиск громадянина цього неLзбільшиться.
 Особливо хотів сказати державних гарантіях накопичувальної системи. Багато питань лунає, хочу сказати чітко однозначно: законопроекті абсолютно чітко зафіксована гарантія держави контролем безпекою збереження процвітання коштів накопичувальної системи. Задля того державою створюється накопичувальний пенсійний фонд, створює рада накопичувального фонду, який, власне, буде під жорстким контролем держави визначати здійснювати адміністрування накопичувальної системи, здійснювати адміністрування її коштами.
 раз чітко заявляю: гарантії держави щодо накопичувальної системи чітко прописані законах України. гарантія держави є 100-відсотковою.
 Окрім цього, управляти залученими коштами відповідно затверджених накопичувальною радою фонду будуть здійснювати відповідні компанії управління активами, будуть відбиратися на  відкритому конкурсі.
 наостанок. хотів закликати народних депутатів  України. Зараз з'являється дуже багато цікавої аналітики засобах масової інформації щодо пенсійної системи. нас вами є тиждень, узгодити питання. закликаємо Верховну Раду України здійснити реальні кроки щодо  здійснення пенсійної реформи проголосувати цю реформу наступному тижні початку червня цього року, дати потужний сигнал, влада,  коаліція, Верховна Рада України здатна проводити  реформи. здатна проводити реформи неLзадля реформи, неLзадля того, було 2011 році, підвищивши пенсійний вік, підвищивши страховий стаж. можемо довести суспільству, без цих жорстких каральних заходів бачимо вихід, бачимо вихід накопичувальній системі, зможемо провести цю реформу даті відсіч всім критикам, розказують, немає коаліції, немає згоди влади, влада неLздатна неLздатна проведення реформ.
 хотів би… побачив буквально, мене є пару хвилин того, привернути вас справді тої аналітики, з'являється засобах масової інформації. Прекрасна стаття, просив вас всіх прочитати, "Українському тижні" відомого економіста народного депутата України колишнього Віталія Мельничука, дуже фахово професійно розписав проблеми нинішньої пенсійної системи показав вихід, показав… описав все, досвід країн світу запровадження накопичувальної системи. неLхочу переказувати цю статтю. Прочитайте самі. зверну увагу лише останні абзаци його статті, полягають наступному: саме запровадження накопичувальної системи матиме потужний мультиплікаційний вплив соціально-економічну ситуацію України. Саме було Польщі, проведення пенсійної реформи запровадження накопичувальної системи дозволило полякам, відміну України, безболісно пройти світову кризу 2008-2010-го років .
 Пенсійна реформи кардинально країнах Європи запровадження накопичувальної системи кардинально вплинули покращення соціально-економічного життя інших країн. саме головне, пише дуже поважний експерт: вікно можливостей зараз поки відкрито. Важливо всім неLвтратити шанс, неLпоховати справу розмовах популізмі.
 закликаю народних депутатів об'єднатися проголосувати наступному тижні першому читанні законопроект уряду. готові далі працювати комітетами Верховної Ради, готові далі пояснювати, роз'яснювати, розкривати зміст накопичувальної системи. крок – важливий крок пенсійного майбутнього України – повинні вами спільно зробити. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, пане міністр. Запрошую слова Павла Петренка, міністра юстиції.
  
 
 ПЕТРЕНКО П.Д.
 голово, народні депутати, український народ! Насправді дуже важливо підняти питання, пов'язане багатьма реформами, проводяться цьому сесійному залі. Мова йде реформу правоохоронної системи, мова йде закон, голосується питанням запобігання корупції.
 сама основна реформа, ту, відчуває кожен український громадянин, полягає децентралізації. реформа полягає тому, простий українець приходить державного органу, стикається бюрократією, тяганиною, чергами, демотивацією отого державного чиновника, призначається Києва, будь-які інші реформи неLсприймає. відчуває, держава неLпіклується питання, стосуються кожного простого українця.
 Міністерство юстиції спільно фракціями коаліції розробило два комплексних законопроекти, зараз знаходяться сесійному залі, зараз підтримуються підписуються народними депутатами, пов'язані децентралізацією надання адмінсервісів адмінпослуг.
 хочу просто зараз декілька законопроекти. думаю, найближчими сесійними днями будемо них голосувати. Суть їх полягає наступному. Перше саме основне. передача повноважень щодо реєстрації нерухомості бізнесу безпосередньо місцевим органам влади. принципово вважаємо, міський голова, міські депутати місцева влада, є найближчою місцевої громади, є найбільш зацікавленими наданні якісного сервісу. саме люди підзвітні підконтрольні безпосередньо місцевій громаді.
 основною філософією цього закону, розробили спільно фракціями коаліції, полягає тому, передаємо повноваження спільно грошима відповідальністю місцевими громадами.
 Друге саме основне. визначаємо, держава Міністерство юстиції неLбудуть займатися цими сервісами безпосередньо. побачили останні декілька років те, було вибудувано попередніми міністрами. Фактично відбувалося. Була створена централізована структура державних чиновників, фактично неLнадавали сервіси, займалися поборництвом побутовою корупцією.
 Держава неLбуде займатися цими сервісами. Цими сервісами будуть займатись безпосередньо місцеві органи влади, раз. створимо цій сфері демонополізацію.
 Третій основний принцип, заклали цьому законопроекті, полягає запровадженні принципу екстериторіальності. Хочу пояснити нашим українським громадянам, означає. Якщо маєте певну компанію місті Києві, знаєте, величезні черги реєстраційних службах. зможете внести будь-які зміни статуту, перереєструвати цю компанію будь-якому місті України. Тобто запроваджується екстериторіальний принцип реєстрації бізнесу всій території України.
 новація, була запроваджена Грузії, Польщі, країнах Східної Європи. працює абсолютно нормально. дає можливість прибрати дискомфорт незручність, створюються українським громадянам силу черг бюрократії. само запроваджуємо можливість надання електронних сервісів. останні комісії, Міністерство юстиції вашою допомогою запровадило електронні сервіси частині надання тих послуг, зараз надаємо сфері реєстрації бізнесу, мова йде видачу довідок виписок званих, отримали максимальний позитив. Поясню чому. минулого року близько півтора мільйона українців щорічно зверталися реєстраційних служб тим, отримати виписки довідки приводу реєстрації бізнесу. були черги, була побутова корупція, були величезні негативи всіх органів влади. зробили. Спільно вами, приймали Закон дерегуляцію передбачили, довідки виписки можна отримувати електронному вигляді довідка, отримана електронному вигляді має таку саму юридичну силу паперова довідка.
 Станом працює електронний сервіс сайті Міністерства юстиції, дає можливість кожному українцю без будь-яких проблем 30 секунд отримати виписку реєстру, довідку іншу компанію. фактично йому неLтреба стояти чергах неLтреба займатися тим, просити конкретного державного чиновника іншу інформацію, є загальному доступі. пропонуємо наші комплексних законах перевести практично реєстраційні дії, мова йде: реєстрацію компанії; внесення змін місце знаходження компанії; зміни щодо керівництва компанії; реєстрацію нерухомості, само дати можливість нашим українцям альтернативно функції виконувати електронному форматі. Україна цього готова і, думаю, серйозний крок дерегуляції, очікують прості українці.
 третім основним блоком нашої реформи, пропонуємо – запровадження максимально електронних сервісів сфері адмінпослуг.
 Четверте саме основне. передаємо функції місцевим органам влади. провели дуже багато круглих столів, обговорень і, знаєте, певні експерти розповідають, наші місцеві органи влади неLготові, неLзможуть робити, неLбудуть якісні послуги, хочу публічно цієї трибуни заявити, наші місцеві органи влади наші громадяни місцях є більш готовими реформ ніж навіть центральних органах влади. побачили, передали повноваження щодо формування місцевих бюджетів місцевим громадам.
 Тільки чотири місяця перевиконання бюджетів місцевих складає 40 відсотків. переконаний, наші місцеві громади є найбільш вмотивовані тому, кожен українець, проживає маленькому містечку, селищі, районі, отримав якісний сервіс. децентралізація, передбачає неLпросто передачу повноважень відповідальність, передачу грошей. Мова іде півмільярда гривень, сьогоднішній день надходять державного бюджету адмінпослуги. гроші перейдуть конкретним місцевим громадам, будуть послуги надавати. децентралізація дасть раз одним підтвердженням того, українське місцеве самоврядування сьогоднішній день є інституційно спроможним створювати якісні послуги українських громадян.
 насправді вас дуже прошу, закони прийняли максимально швидко. будь-які розмови, обговорення концепції, неLмають ніякого значення, якщо неLпередаємо повноваження конкретно маленькому місту, селищу, району, області. Міністерство юстиції принципі останніх п'ять років займалось тільки тим, що… набирало повноваження себе. вперше історії Міністерства юстиції віддаємо повноваження місцевим органам влади. спільно повноваженнями ми  віддаємо  само  іще бюджетні надходження.
 Третє саме основне, хочу само розвіяти міфи, розповідаються певними експертами те, створюєте можливість, приватний сектор само надавав послуги. Так, дійсно, передаємо повноваження іще нотаріусам. Хочу навести прості приклади. сфері реєстрації є сегмент, стосується реєстрації договорів оренди сільгосппризначення. Мова іде мільйон договорів кожного року, наші селяни зобов'язані приходити реєстраційних служб, стояти чергах, просити державних чиновників, зареєстрували договір, дає можливість кожному селянину отримати мішок гречки мішок пшениці свій земельний пай. Три місяці назад спільно парламентом українським прийняли зміни закону, дали можливість крім державних службовців, проводити реєстрацію цих земельних ділянок нотаріусам. 
 Хочу навести перші позитивні приклади цієї новели: тільки останній  місяць близько 10 відсотків договорів оренди земель, 100 тисяч договорів, були зареєстровані нотаріусів. Без будь-яких черг, без будь-якої корупції, без будь-яких принижень наших українців, наших селян змогли зробити будь-якого нотаріуса  території області. вважаю,  нотаріуси готові того, здійснювали реєстрацію всіх видів нерухомості – це  інституційно спроможна спільнота, підключені реєстру, навчені, вони  професійні, 7 тисяч нотаріусів реально створять можливість кожного  українця вибору.
 Якщо певній місцевості міський голова, місцевий чиновних є неякісним, неLстворив можливість сервісу, створює побутову корупцію, українець має можливість вибору: піде нотаріуса, зареєструє  свою квартиру, зареєструє свій будинок свою земельну ділянку. запроваджуємо цьому законі принцип демонополізації  сфері надання  адмін. послуг, пропонуємо, українські нотаріуси і  українські банки, будуть акредитовані при бажанні, само надавали послуги. думаю, шлях зможемо, якщо приймемо закон червні місяці, зможемо  вже осені показати реальні результати  кожному конкретному українцю, прийде отримає  сервіс без черг, без    бюрократії без хабарів.
 Тому, колеги, вас дуже прошу,  сьогоднішній день, знаю, парламенті близько 20-и народних депутатів усіх фракцій коаліції підтримали підписались під цими законопроектами – велика робота, робили спільно вами протягом останніх 2-х місяців. вас дуже прошу, я  звертаюсь Голови парламенту, звертаюсь фракцій коаліції,  звертаюсь депутатів опозиції, стосується  простих українців, немає якихось переваг, привілеїв між коаліцією, опозицією. Підтримайте законопроекти, дайте реальну  децентралізацію, передайте повноваження місцевим органам влади ми  отримаємо позитив буквально перші місяці, закони почнуть працювати.  Міністерство юстиції свого боку максимально швидко буде функції передавати, неLтримаємося  функції,  хочемо,  отримав позитив кожен  маленький українець, нарешті отримав відчуття тих реформ,  стосуються його квартири, його будинку, його земельної ділянки.     
 Тому, колеги, прошу згуртуватися над спільною ідеєю:  децентралізація сфері адмінпослуг, неLбули слова, була реальна реформа. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, колеги, завершені виступи. Прошу, запишіться запитання уряду. Запишіться, ласка.
 ласка, народний депутат Сторожук, "Народний фронт".
  
 
 СТОРОЖУК Д.А.
 Прошу надати слово Ігорю Гузю.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Ігор Гузь.
  
 
 ГУЗЬ І.В.
 Слава Україні! Ігор Гузь, 19 виборчий округ. По-перше, хочу втішити шахтарів Нововолинська, збираються акцію протесту перекривати дорогу через Буг. Тільки пан Демчишин задекларував, підуть перші 25 мільйонів 10 шахти. Тому, ласка, прошу вас неLвчиняти акції протесту.
 моє питання міністра Клімкіна, якого зараз немає. Пане Клімкін, якого часу наша країна МЗС неLбуде призначати послів, їх немає, наступних країнах: Великобританія, Канада, Угорщина, Норвегія, Швеція, Австралія, Білорусь? якого часу будемо шукати кадри? нас немає школи дипломатичної того, призначили наших представників…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, завершуйте. ласка, 10 секунд, завершуйте.
  
 
 ГУЗЬ І.В. ключові гравці геополітичній карті країни, МЗС місяцями тягне, призначити ключові країни послів нашої держави.
 останнє. повинні знати, Чехії стався провал, Чехія неLпідтримала…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, міністр Демчишин. Демчишин? Заступник міністра? ласка,  відповідайте.
  
 
 ГАЛІБАРЕНКО Н.М.
 ваше запитання, буду рада відповісти – перший заступник міністра закордонних справ Наталія Галібаренко – оскільки міністр перебуває відрядженні, бере участь Ризькому саміті Східного партнерства.
 Те, стосується процедури призначення послів, то  ключове питання неLколи, хто? саме тому, триває відповідні консультації, внесені кандидатури. наше завдання тому, неLстільки прискорити призначення, скільки обрати справжніх професійних патріотичних людей, зможуть виконувати, відповідним чином, свої обов'язки.
 Те, стосується блокування чеськими комуністами Угоди асоціацію, питання ратифікації парламенті, треба неLнашого посольства питати, треба проводити прямі паралелі тим, робить Російська Федерація Чехії. є прямим наслідком інформаційної пропаганди, веде Російська Федерація, є наслідком тої лобістської кампанії, веде Росія, числі Чехії інших країнах Східної Європи. цього свідомі, цим працюємо, знову підкреслюю – є питання більш широкого масштабу, ніж лише дії нашого посольства. я, звичайно, неLможу погодитися тим, вина має покладатися конкретну закордонну дипломатичну установу цьому питанні. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, народний депутат Добродомов, "Блок Петра Порошенка".
  
 
 ДОБРОДОМОВ Д.Є.
 Доброго дня, колеги! хотів передати слово своїй колезі Ользі Черваковій, ласка.
  
 
 ЧЕРВАКОВА О.В.
 Доброго дня! мене питання, напевно, відповість, два питання. Перше, 6 березня Президент підписав Указ закон, передбачав передумови створення ліквідації комісії питань моралі. 
 Перехідними положеннями цього закону було обумовлено, протягом трьох місяців комісія має бути ліквідована, натомість навіть досі неLвидана постанова. Скажіть, ласка, чому державний бюджет досі фінансує цю установу, якої вже нема навіть  згадки неї законі?
 друге питання – щодо побиття журналістів телеканалу "Zik", знаємо, їх спочатку побили, тепер шантажують кримінальною справою заявою Варвари Чоботар щодо втручання приватне життя. Не могли нас поінформувати, відбулося дійсно якесь втручання припиниться шантаж журналістів? Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка.
 Колеги, колеги, відповідає від  уряду? 
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ. Микрофон дайте, пожалуйста. Спасибо. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Да.
  
 
 КАРАНДЄЄВ Р.В.
 колеги! Карандєєв Ростислав, заступник міністра культури.
 Міністерство культури новій редакції Закону захист суспільної моралі  визначено як  один ключових виконавців, саме, тих, формує державну політику. Наразі нами підготовлені відповідні пропозиції спільно із  іншими співучасниками процесу, саме, Державним агентством питань кіно Держтелерадіо. пропозиції проходять узгодження відповідно центральних органах виконавчої влади. сподіваюсь, вже самим  найближчим часом будуть винесені розгляд Кабінету Міністрів.
 маємо низку проблем, пов'язаних, звичайно, із кадровим  забезпеченням цього процесу, розробкою підзаконних актів, вони, думку, планомірно вирішуються протягом найближчого часу Верховна Рада буде поінформована внесення відповідних підзаконних актів розгляд Кабінету Міністрів.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, народний депутат Юрій Вознюк, "Народний фронт".
  
 
 ВОЗНЮК Ю.В.
 Прошу передати слово Олександру Кодолі.
  
 
 КОДОЛА О.М.
 Олександр Кодола, Чернігівщина, фракція "Народний фронт". мене питання міністра соціальної політики. Павло Валерійович, дуже багато питань надходить фізичних осіб-підприємців, зокрема місті Чернігові, Чернігівській області. Відповідно методики обчислення сукупного доходу сім'ї всіх видів соціальної допомоги доходи фізичної особи-підприємця йде сума коштів, отриманих ним без врахування його затрат надання послуг.
 прикладу, якщо рахунок ФОП 2014 рік поступило 50 тисяч гривень, яких дохід складав лише 15 тисяч гривен, інше, наприклад витрати придбання продукції щось інше, при нарахування субсидії братиметься сума – 50 тисяч гривень. позбавить усі ФОП субсидії, чесно проводили свою підприємницьку діяльність сплачували податки.
 питання: будуть внесені зміни методики обчислення…
  
 
 РОЗЕНКО П.В.
 пане народний депутат України! Справа тому, методика розрахунку сукупного доходу цій реформі системи субсидій неLзмінювалася, тобто методика існує протягом, скажемо так, десяти останніх років. Нічого нового немає. Але, незважаючи це, цю проблему знаємо, зараз Державна податкова… є відповідне доручення, є державні податкові адміністрації, державні фінінспекції, дане відповідне доручення, яким чином врахувати все-таки доходи підприємницької діяльності, зокрема ФОП, обрахуванні системи субсидій. думаю, що, переконаний, зміни найближчим часом будуть внесені методики обрахунку системи субсидій - питання буде знято. Тобто уряд зараз працює над цим. Справді, раніше таких питань неLвиникало, бо, правило, категорія громадян субсидіями неLзверталася. зв'язку тим, розширили право кожного громадянина звернутися соціальної допомоги, питання зараз вирішено і…. виникло, оперативно нього відреагуємо. увагу, буде зроблено, да.
  
 Веде засідання заступник Голови Верховної Ради України
 О.І.СИРОЇД
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу, народний депутат Олександр Долженков, "Опозиційний блок".  
  
 
 ДОЛЖЕНКОВ О.В.
 Прошу передати слово Матвієнкову Сергію Анатолійовичу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Народний депутат Матвієнков, "Опозиційний блок". Прошу.
  
 
 МАТВІЄНКОВ С.А.
 Матвиенков, 57 округ, "Оппозиционный блок". хотел вообще-то задать вопрос министру финансов. Нет Премьер-министра, поэтому адресую вопрос вице-премьеру,  первому вице-премьеру  господину Зубко.
 Одна из основных проблем горно-металлургического комплекса  сегодняшний день – это несвоевременный возврат НДС. 1 апреля 2015 года задолженность перед предприятиями составила уже более 5,6 миллиарда гривен. Помесячное возмещение упало 47 процентов, сейчас оно  вообще скатилось 28 процентов. Кроме того, середины мая начали отключать крупнейших производителей-экспортеров таких, как комбинат Ильича, "Азовсталь", "Запорожсталь". Рынок сегодняшний день… внутреннего рынка нет, 90 процентов – экспорт. Цены внешнем рынке упали 38 процентов.
 Скажите, пожалуйста, как можно отрасли, которая дает 25 процентов валютных поступлений, выживать этих условиях. Работает 350 тысяч людей, миллион смежников общей сложности. Как выживать этих условиях?
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України В.Б.ГРОЙСМАН
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд. Завершуйте, ласка.
  
 
 МАТВІЄНКОВ С.А. Как выживать этих условиях как строить экономику? Каким образом организовать работу "основного хребта" нашей экономики? Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 просив би… Геннадій Григорович, було запитання МВС народного депутата Червакова. прошу, дайте відповідь цьому питанню потім те, було задано щойно депутатом Матвієнковим. ласка. 
  
 ЗУБКО Г.Г. колеги! колеги, прошу питання МВС вважати офіційним запитом і… 
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ. Включіть мікрофон!
  
 
 ЗУБКО Г.Г. Прошу питання МВС вважати вашим офіційним запитом, МВС підготують офіційну відповідь запитання народного депутата, задавав. Дякую.
 Те, стосується запитання пана Матвієнкова. хотів "Опозиційний блок" трошки повернути реальність, да, згадати, ву вас Широкиному піл Маріуполем зараз практично іде військова агресія. якщо зараз згадаємо те, 25 відсотків економіки втрачено рахунок позиції українських громадян, були обмануті російською пропагандою, давайте чітко разом будемо співпрацювати вирішувати питання конкретних великих підприємств "Ілліча", "Азовсталі".
 хотів попросити. нас чітко зараз автоматі йде відшкодування ПДВ. 2014 рік... Зачекайте, неLмашіть головою. 2014 рік – відшкодування йшло автоматичному режимі. Заборгованість, була складена 2013 році, 2012-му, можливо, кінця неLбула повернута. Але, вибачте, розрахунки інших людей, повинні були розрахувати це.
 ласка, готовий включитися кожному крупному підприємству, сьогоднішній день має борги. Запрошую поряд вами Олексія Білого, вас, Риженкова, ласка, наступному тижні вас запрошу, разом сядемо. запрошу заступника міністра фінансів міністра фінансів. пройдемося питанню ПДВ. розумію, оборотка, речі, дозволяють платити заробітну плату великій кількості людей Маріуполі.
 Єдине, хотів питань тарифів, питань ПДВ, питань роботи промислових підприємств прибрати зараз політичну складову. потрібно чітко відпрацювати речі, дозволять вийти кризової ситуації Україні, стосується військової агресії, стосується падіння економіки. саме головне, повинні об'єднатися навколо цих питань. дуже вдячний.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. відповідь. ласка, народний депутат Лещенко, "Блок Петра Порошенка".
  
 
 ЛЕЩЕНКО С.А.
 Добрий ранок, члени уряду. Запитання Арсенія Петровича Яценюка, відсутній цій сесійній залі. Дві години місяць ходити, звітувати парламенту – неLбагато. хотілося б, Голова Верховної Ради проінформував причини відсутності прем'єра.
 відповідь прошу дати, напевне, міністра енергетики. Минулого разу повідомили, отримання 2 мільярдів гривень "Укрнафти" треба проводити збори акціонерів. Повідомте, навіщо потрібно? можемо вже наступного тижня зібрати наглядову раду "Укрнафти", матиме вже повноваження збиратися того, вступить дію новий закон, боролися. вже наступного тижня поміняти менеджмент "Укрнафти" представників держави. нарешті бюджет поступило 2 мільярди гривень лише дивідендів, вже прострочені 7 місяців. неLкажу вже ренту, само мала бути заплачена бюджету.
 Пане Володимире, зберете наглядову раду "Укрнафти" наступного тижня? відповідь.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 А.В.ПАРУБІЙ
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Юрій. Відповідь, ласка, відповідь.
  
 
 ДЕМЧИШИН В.В.
 Пане Лещенко, запитання. Насправді, 26 травня, дійсно, відповідності змін, були проголосовані Радою два місяці тому, виникає можливість провести засідання наглядової ради. цьому засіданні приймати рішення щодо заміни керівництва "Укрнафти".
 вже попереднього разу говорив, дійсно, планується проведення наглядової ради. принципі цього засідання буде проведено засідання, проведено загальні збори. цих двох засіданнях будуть прийняті необхідні рішення того, управляти цим підприємством.
 даний момент інших ніяких засобів неLіснує юридичному полі. пропоную трошки почекати. вже залишилось небагато. цього почнуть проводитись міроприємства, прийматись рішення. Ну, будете відповідно бачити, яким чином держава утримує свій вплив підприємство. Дякую.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України В.Б.ГРОЙСМАН
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, Юрій Левченко, позафракційний.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Прошу передати слово Андрію Іллєнку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Андрій Іллєнко, ласка.
  
 
 ІЛЛЄНКО А.Ю.
 Андрій Іллєнко, Всеукраїнське об'єднання "Свобода". мене запитання міністра внутрішніх справ пана Авакова, незрозумілих причин відсутній. само, розумію, відсутні взагалі представники Міністерства внутрішні справ дуже погано, цьому тижні вівторок ввечері відбулася екстраординарна подія місті Києві. саме побоїще, відбулося біля метро "Осокорки" навколо незаконної забудови, відбувається. міліція замість того, захищати людей, замість того, захищати громаду координувала свої дії, якимись тітушками балаклавах відбувалося фоні того, 30 чоловік отримали поранення, активістів, активісти були затримані, перекривався рух проспекту Бажана. мене питання, нарешті міліція перестане покривати забудовників місті Києві нарешті буде реальна відповідальність міністра всіх його підлеглих щодо тієї вакханалії, відбувається столиці? Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Геннадій Зубко.
  
 
 ЗУБКО Г.Г.
 думаю, таким чином офіційний запит, проголосили МВС, відповідь офіційно вас надійде. дуже дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, народний депутат Суслова.
  
 
 СУСЛОВА І.М.
 Прошу передати слово Володимиру Парасюку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Володимир Парасюк, ласка.
  
 
 ПАРАСЮК В.З.
 … міністру оборони, якого немає, мене, хочу запитати: чому хлопці Яворівському полігоні далі без форми, приїжджають журналісти знімати, їх ховають, неLбачити того всього позору. хочу запитати Арсенія Петровича Яценюка: отримав платіжки газ, пів України отримало щоці. Кого запитувати? Немає кого запитувати, всім плювати.
 тепер суті. хочу запитатись: чому 15 відсотків податку накладаються тих пенсіонерів, мають оцю мінімальну пенсію – 1200 гривень? є факт, є звернення.
 накінець хочу сказати, пана Голови. Вчора було підходили, нього підходили казалося, вчора видатний день, вчора народився видатний журналіст – Гонгадзе. вчора навіть секунду неLвшанували пам'ять цією героїчною особистістю, вчора ходили тішились, велике свято, давайте зараз встанемо вшануємо пам'ять цією людиною.
 
 Дякую. Слава Україні!
  
 ГОЛОСИ ІЗ ЗАЛУ.  Героям слава!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, хочу офіційно повідомити, народний депутат мене неLпідходив взагалі цього питання неLзадавав. Колега, цьому наголошую. тоді, якщо підходите, давайте робіть записи, буду підтверджувати. нічого вчора неLзаважало взяти слово будь-якому питанні сказати  те…
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ.  
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. просили мене слово те, проінформувати роботу комісії, задати питання роботу комісії щодо… Наголошую, просто скажу це.  Вчора мене було звернення усне під час розгляду якогось із питань, надати інформацію щодо розслідування загибелі Георгія Гонгадзе. було. вшанувати пам'ять цієї видатної постаті навіть питання такого неLбуло. треба було вчора зробити. Навіть оголосив самого початку засідання нашої роботи парламенту.
 ласка, Павло Розенко.
  
 
 РОЗЕНКО П.В.
 пане Володимире, хочу відповісти питання щодо оподаткування пенсій. Насправді сьогоднішній день оподатковуються пенсії лише працюючим пенсіонерам лише суми, перевищує півтора прожиткових мінімумів. вище 1 тисячі 700 гривень.
 Якщо є конкретні факти конкретним прізвищем, ласка, запит, передайте зараз мені це, будемо розбиратися надамо аргументовану відповідь, хто, де, звідки чогось питають. мене, наприклад, особисто таких фактів немає. давайте можуть бути збої, можуть бути… готові питання розглянути.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Юрій Береза, "Народний фронт".
  
 
 БЕРЕЗА Ю.М.
 Прошу передати слово народному депутату Княжицькому.
  
 
 КНЯЖИЦЬКИЙ М.Л.
 Дякую.
 По-перше, хотів імені фракції  "Народного фронту" привітати Арсенія Петровича Яценюка днем народження, нього – це  Прем'єр-міністр нашої країни. хоті привітати одну людину відомого поета-пісняра Юрія Рибчинського, справді написав найкращих пісень сучасній українській естраді, днем народження, нього сьогодні. 
 запитання мене коротке уряду  всіх присутніх  залі. Зараз  Національна рада телебачення радіомовлення розглядає питання продовження 10 років ліцензії каналу "Інтер", заснований невідомими офшорними компаніями, даними преси фінансують тероризм. Жодного доказу того, компанія українська нас немає. Міністра інформації немає, уряд мовчить депутати мовчать. група компанії вкрала 20 відсотків Фонду держмайна, безкоштовно  переписала себе. Чому уряд неLзвертає увагу через суд неLвимагає повернути  державну  власність? Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую. ласка, Геннадій  Зубко.
  
 
 ЗУБКО Г.Г.
 Точно же, Миколо, вас дуже прошу, підготуйте запит його відпрацюємо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.   Дякую.
 ласка, Єгор Соболєв  "Самопоміч".
     
 
 СОБОЛЄВ Є.В.
 Прошу передати слово  Ірині Сисоєнко.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.   ласка, Ірина Сисоєнко.
  
 
 СИСОЄНКО І.В.
 Ірина Сисоєнко  фракція об'єднання  "Самопоміч". мене запитання міністра охорони здоров'я. пане міністр, вся  Україна вже більше ніж півроку чекає   вас початку реформ в  системі охорони здоров'я. квітні місяці збиралися вами  разом представниками фракцій коаліції презентували пакет законопроектів, яких повинна розпочатись реформа. Скажіть,  ласка, плануєте найближчим часом подавати пакет законопроектів і  якщо так, коли?
 Дякую.
  
 
 КВІТАШВІЛІ  О..
 Спасибо  вопрос.
 следующем заседании Кабмина мы вносим пакет,  который был завершен буквально вчера после консультаций валютного фонда всемирного банка, поддерживают эти законопроекты. Это было нужно, потому находятся рамочном договоре Международным валютным фондом. нас готово следующее заседание Кабмина мы выносим, сразу будем заносить Верховную Раду обсуждение. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Іван Рибак, "Блок Петра Порошенка".
  
 
 РИБАК І.П.
 202 виборчий округ, Чернівецька область, Іван Рибак. мене питання міністра соціальної політики. Неодноразово перебуваючи прийомах громадян окрузі, є одне просте запитання, почути вас особисто почули виборці, прийняття закону, сьогодні, суті, презентували нашій залі, будуть чесні нарахування пенсій? Тобто неLбуде отримувати само, працював той, взагалі неLдня неLпрацював своє життя однакову пенсію, повинна бути якась справедливість, скажіть всю державу?
  
 
 РОЗЕНКО П.В.
 є абсолютно чітким прихильником саме цієї формули. жаль, пенсійна зрівнялівка, була свій час запроваджена політичними мотивами під час виборів Президента 2004 році, почали зрівнювати фактично всім пенсії, життя працював, неLпрацював неLдня була ганебна історія. І, мій погляд, зараз неї буде відійти надзвичайно важко, Україна повинна пройти шлях.
 Пенсійний фонд має бути класичною страховою організацією, має виплачувати пенсію виключно залежності того скільки людина працювала, скільки сплачувала внески. Працювала людина належним чином своє трудове життя, 30-40 років, має отримати високу пенсію. Вибачте, пила, гуляла, невідомо чим займалася – Пенсійного фонду жодної виплати людина неLможе отримувати. класична система. зараз виходить парадоксальна ситуація: вчитель працював, пахав 40 років невеличкій заробітній платі, приходить Пенсійний фонд йому нараховують пенсію тисячу гривень. Людина, дня неLпрацювала, приходить Пенсійний фонд, Пенсійний фонд каже вас пенсія нуль гривень, соціальна держава, встановлюємо пенсію рівні прожиткового мінімуму 949 гривень. справедливість, люди питають?
 Пенсійного фонду тільки пенсійні виплати, інше може надаватися соціальна допомога, однією умови, фінансової, майнової перевірки стану кожної людини, звертається соціальних служб. неLбуло тінізації доходів, тінізації заробітних плат перший крок цьому плані пенсійній реформі, якраз зроблено.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 ласка,  народний депутат Драюк, "Народний фронт".
  
 
 ДРАЮК С.Є.
 Прошу передати слово Олександру Дроздику.
  
 
 ДРОЗДИК О.В.
 хочу звернутися Павла Розенка. Пане міністре, мене вас питання, скажіть, ласка, є вас совість? зараз дуже багато  розказували те, великий реформаторські дії зробили подали дуже позитивний законопроект. Проте хочу запитати вас чому жодного разу неLбули присутні засіданні профільного комітету? Чому неLбули присутні засіданні при розгляді цього питання, пенсійному забезпеченню? час займаєтесь популізмом те, сказали неLвідповідає дійсності. вважаю, ваше висловлювання, озвучували бік членів комітету…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка,  десять секунд завершуйте.
  
 
 ДРОЗДИК О.В. … є неLкоректні ваші висловлювання. ви, мінімум, повинні були вибачитись перед всіма членами комітету. того, коментувати дії рішення комітету, треба ньому бути присутнім.
  
 
 РОЗЕНКО П.В.
 пане народний депутат, представник "Народного фронту", хотів зауважити, законопроект подав неLПавло Розенко, міністр  соціальної політики - подав уряд підписом Прем'єр-міністра України Арсенія Петровича Яценюка. неLє моєю власною ініціативою, хоча, справді, реформа розроблялася Міністерстві соціальної політики із залученням великого кола широкого кола експертів фахівців соціальної політики. урядова реформа, консолідована позиція уряду, консолідована позиція всіх нас, пропонують цю реформу схвалити підтримати. звертаюсь особисто вас, всіх членів коаліції, зробити через тиждень.
 Щодо присутності неLприсутності комітеті, міністерство і, власне, команда – неLлише міністр, засіданні комітету була присутня команда Міністерства, розробляла закон. казати те, неLмогли щось розібратися неLбули присутні – ну, знаєте, хочемо проводити реформи, шукаємо будь-яких підстав того, реформи неLпроводити. проводимо, або  шукаємо, кажемо:  чого засіданні неLприсутні, чому вашого заступника неLзачіска щось інше. Були присутні два заступника  міністра, керівник Пенсійного фонду, фахівці, працювали над реформою. час – засідання  комітету мене було засідання соціально-економічної трьохсторонньої комісії профспілками роботодавцями. Люди зібралися усієї України. Питання комітет було, ну, винесено раптово. Не з'явитися мені людей, з'їхалися всієї України, мій погляд, було неповагою. позиція міністерств, позиція уряду була представлена засіданні комітету неLтреба шукати підстав того, неLпроводити реформу.
 закликаю вас вівторок набратися політичної мужності, скасувати систему спецпенсій Україні, через зараз точаться дискусії, ввести накопичувальну систему – показати шлях України розвитку пенсійної системи Україні.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, час запитання уряду завершено. хочу вами порадитися наступному, колеги. 
  Будь ласка, займіть своє місце, колега! задали вже запитання. колеги, час вичерпаний запитання. Якщо вас є запитання, можете підійти міністра поговорити.
 колеги, мене є пропозиція, обговорювали, щодо результативності нашої вами діяльності. Мова йде те, що… 
  Шановні колеги, є пропозиція наступна. нас зараз вами стоїть 11 годин запити. Є пропозиція, 11 годині – нас є ряд, там, чотири-п'ять важливих законів, - є пропозиція тому, перенесли запити потім, зараз 11 години почали розгляд питань, прийняття рішень, законів, вчора неLухвалили. потребує нашої вами відповідальності, друзі, потребує результативного голосування, тобто 226.
 Крім того, колеги, хотів вас просити зараз, розглянули можливість перенесення запитів буде означати готовність депутатів парламенту розгляду питань порядку денного. ласка, колеги, запросіть народних депутатів зали. зараз буде поставлена пропозиція, зачитати запити розгляду питань порядку денного, саме: проектів Законів України.
 Колеги, готові голосування? ласка, займайте свої місця. Прошу керівників народних депутатів зайняти свої місця. Міністрів прошу залишити ложу уряду. Дякуємо міністрам. Тільки залишаються, питання яких розглядаються зараз законодавстві, ласка. 
  
 ПАРУБІЙ А.В. колеги, прошу зайняти місця робочі, голосування підготуватися.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, вноситься пропозиція голосування перенести оголошення запитів на… розгляду питань порядку денного, законів. Прошу цю пропозицію голосувати, колеги.
 Хвилиночку! Зупиніть!
 Колеги, голосуємо перенесення розгляду, буде свідчити готовність  парламенту прийняття відповідних важливих рішень. Прошу голосувати прошу підтримати цю пропозицію щодо перенесення заслуховування  запитів розгляд питань порядку денного. Голосуємо, колеги! Прошу підтримати. Голосуємо! Голосуємо цю важливу пропозицію.
  
 
 За-215,
 Так, 215. Не сконцентрувалися. раз. Спокійно! Давайте раз. Треба проявити силу волі, друзі. роботи. ласка. Готові?
 Голосуємо, колеги, перенесення початок розгляду проектів законів. Хвилину, хвилину, підготувались.
 Ну, що? Голосуємо, колеги, перенесення зачитання запитів розгляд проектів законів. ласка, голосуємо. Прошу. Прошу підтримати цю пропозицію. вже краще.
  
 
 За-234
 234, фракціям, колеги. фракціям. Добре. Перенесені запити.
 Розпочинаємо розгляд. колеги, включення порядку денного вноситься проект Закону щодо оподаткування доходів, отриманих нерезидентами борговими зобов'язаннями. Проект народного депутата Вознюка Юрія Володимировича. включення порядку денного прийняття рішення сьогодні. прийняття рішення щодо цього. прийняття рішення, 2931. Включення порядок денний прийняття рішення, пропозиція народних депутатів.
 Голосуємо, колеги.
  
 
 За-218
 218, ласка, Долженков. Народний депутат Долженков, хвилину. Хвилину. Хвилину. Заспокойтесь.
  
 
 ДОЛЖЕНКОВ О.В.
 Шановні, шановні! Дякую, Володимире Борисовичу. Фракція "Опозиційний блок" неLпідтримує вказаний законопроект 2931 яких причин. громадяни України! Зараз пропонують включити порядку денного законопроект, створює необґрунтовані пільги, податкові пільги нерезидентів, є номінальними утримувачами державних цінних паперів місцевих, зовнішніх позик. Зараз Україна має кредитний портфель заборгованостей зовнішнього суверенного боргу розмірі 70 мільярдів доларів. Відповідно біля 20 мільярдів доларів номіновані цінних паперах. Відповідно держава неLдоотримує внаслідок прийняття вказаних законопроектів більше 100 мільйонів доларів – 2,2-2,5 мільярдів доларів. одного боку, неLголосуємо індексації пенсій, а, іншого боку, надаємо необґрунтовані пільги нерезидентам. закликаю неLпідтримувати вказану законодавчу ініціативу. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. її неLвключили розгляду. ласка, Віктор Михайлович Пинзеник.
  
 
 ПИНЗЕНИК В.М.
 народні, головуючий, частина народних депутатів сприйняла голосування процедуру скорочену проголосували "Утримались". прохання поставити раз включення порядок денний і, думаю, наберемо достатню кількість голосів.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Віктор Михайлович. Конструктивна пропозиція. 2931 проект закону, питання включення порядок денний прийняття рішення. Прошу, колеги, підготуватись голосування. 2931. Включення порядок денний прийняття рішення. ласка, прошу голосувати, колеги. Включення порядку денного прийняття рішення відповідно пропозиції народних депутатів. ласка, голосуємо. Голосуємо, колеги.
  
 
 За-221
 Не встигли, да? Друзі, давайте раз. Треба продовжувати роботу. ласка, ласка. Колеги, 2931 включення порядку, включення порядку денного прийняття рішення. Прошу підтримати цю пропозицію прошу голосувати включення порядок денний прийняття рішення 2931. Прошу. Голосуємо!
  
 
 За-224
 Вже краще.
 раз, ласка,  224. ласка, раз. раз, ласка, 2931 включення порядок денний прийняття рішення, Голосуємо. Голосуємо. ласка, давайте підтримаємо пропозицію народних депутатів включення порядок денний прийняття рішення.
  
 
 За-228
 Є, включено. Дякую.
 Далі, колеги, один проект закону повернення розгляду раніше неLпідтриманого питання прийняття ньому рішення 2743 щодо першого читання, наголошую, основу тільки. Питання інституційну спроможність Національного банку. Прошу голосувати повернення розгляду раніше неLпідтриманого питання прийняття рішення. ласка, прошу голосувати. Прошу голосувати, прошу підтримати. 2743, ласка. 2743, ласка.
  
 
 За-263
 Дякую, колеги.
 Прошу… закону можемо розглядати проект закону 2743. Голосуємо основу. основу, голосуємо. вчора його обговорили. 2743 ставлю голосування основу. основу 2743, основу. Тільки основу. зараз скажете пропозиції, їх врахуємо. основу, потім будуть пропозиції Лаврика. 2743 основу. Стоп, стоп, стоп.
 Олег Лаврик, пропозиції, так? Віктор Галасюк? Віктор Галасюк?
 Олег Лаврик, ласка. вчора співдоповідав його.
  
 
 ЛАВРИК О.В.
 колеги, вчора дуже довго дискутували над проектом закону 2743. готові підтримати законопроект першому читанні умови, що  даного законопроекту виключаємо перший другий пункт, тобто виключаємо можливість давати прогнозні показники виключно уряду знімаємо Національного банку України таку відповідальність. Дякую. Тобто підтримуємо умови виключення першого другого пунктів. 
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.   ласка, Віктор Галасюк.
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 Дякую.
 колеги! Фракція Радикальної партії буде підтримувати законопроект  першому читанні. згодні тим, частина  прибутку розподілу Нацбанком має визначатися затвердження, міжнародного аудиту. разом  тим, категорично незгодні тим, знімати  Національного банку України обов'язок повідомляти  показники валютно-курсової політики подавати їх, подавати показники монетарної політики.  вважаємо, правки, які  знімають Національного  банку повноваження, насправді призводять неLпідвищення його інституційної спроможності, навпаки. підтримуємо, якщо виключаємо  оте, тільки сказав, другого читання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, ласка, прошу колеги, нормально, компромісне рішення, ласка, основу, при підготовці  другого читання врахувати правку. основу поправками Лаврика Галасюка. Так? Так. ласка, голосуємо основу поправками,   були озвучені Лавриком народним депутатом Галасюком народним депутатом. Проект Закону основу голосуємо, основу, прошу голосувати, основу.
  
 
 За-267
 Дякую. Рішення прийнято.
 Колеги, йдемо далі.  
 2931, колеги, прийняли щойно рішення. першому читанні є пропозиція автора Юрія Вознюка розглядати його скороченою процедурою. прошу визначатися щодо розгляду скороченою процедурою. ласка, визначаємось, колеги. Розгляд скороченою процедурою, колеги.
  
 
 За-183
 Дякую. Рішення прийнято.
 ласка, народний депутат Юрій Вознюк. Доповідайте, колего.
  
 
 ВОЗНЮК Ю.В.
 колеги, Володимир Борисович, вашій увазі пропонується законопроект номер 2931 внесення змін Податкового кодексу України щодо оподаткування доходів, отриманих нерезидентами борговими зобов'язаннями. прошу всіх депутатів коаліції відповідально віднестися цього законопроекту. говорить? стосується виключно державних цінних паперів, державних облігацій боргових зобов'язань, виключно державних.
 1 січня почала діяти норма, говорить те, зовнішній інвестор, придбав державні цінні папери, сплачує податок дивідендів розмірі 15 відсотків. дуже дуже негативно впливає залучення зовнішніх інвестицій економіку нашої держави. держава планує випуск нових цінних паперів, нових облігацій зовнішній інвестор просить те, відмінили цю норму того, вклав кошти економіку підтримав тяжкий стан нашої держави. прошу всіх депутатів коаліції підтримати даний законопроект основу цілому. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Южаніна Ніна Петрівна, голова профільного комітету.
  
 
 ЮЖАНІНА Н.П.
 народні депутати, Голово, Комітет Верховної Ради України питань податкової митної політики розглянув проект закону внесення змін Податкового кодексу України . Під час обговорення законопроекту засіданні народні депутати, члени комітету висловилися підтримку законопроекту зазначили аналогічні норми діяли Україні протягом 15 років. лише 1 січня 2015 року випадково були вилучені при прийнятті нами грудні закону, реформував повністю підрозділ щодо оподаткування юридичних осіб.
 Дана ситуація спричинила жваву негативну реакцію інвесторів, кредиторів України, суттєво впливає їх рішення щодо подальшої купівлі українських державних цінних паперів, призводить збільшення вартості запозичень має  значні репутаційні ризики.
 Тобто, відновлюємо норму, діяла нас Україні 15 років. Не треба нікому цій залі пояснювати, наша країна потребує фінансових вливань. Комітет питань податкової митної політики пропонує прийняти даний законопроект основу цілому.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую, колеги.
 ласка,  два – "за", два – "проти". Народний депутат Веселова, ласка,  "Самопоміч".
  
 
 ВЕСЕЛОВА Н.В.
 Передаю слово Тетяні Остріковій.
  
 
 ОСТРІКОВА Т.Г.
 колеги! Цим законопроектом пропонується відновити норми, діяли були Податковому кодексі 1 січня 2015 року. цими нормами пропонується неLоподатковувати доходи  отримані неLрезидентами вигляді процентів доходу дисконту державні цінні папери облігації місцевих позик. Йдеться, виключно, державні цінні папери.
 хочу зазначити, близько 43 мільярдів доларів є Україні зовнішніх запозичень, них близько 17 мільярдів – євробонди – інструменти, вільно обертаються ринку, відповідно їхні власники можуть змінювати буквально кожні 15 хвилин. Решта запозичень – дво, багатосторонні угоди – наші угоди IMF, Ібіарді, Світовим банком. двосторонні кредитори Єврокомісія, уряди США, Німеччини Японії. Відповідно, підписали стали учасниками цих багатосторонніх кредиторів, зобов'язалися виконувати їх статути. Яким чином зараз ми, із цим Податковим кодексом, тою редакцією, зараз є, можемо утримувати них податки, тих доходів, їм виплачуємо?  абсолютно нелогічно, неLзнаходить розуміння наших кредиторів. Саме пропонується виключно державних цінних паперах, виключно, скасувати оподаткування доходів нерезидентів неLоподатковувати їх так, було роки Незалежності України.
  Тому просимо всіх підтримати законопроект основу цілому, виконати структурний маяк МВФ, сьогоднішній день є реструктуризації зовнішніх боргів України. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Віктор Галасюк, Радикальна партія.
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 Володимире Борисовичу, колеги! Віктор Галасюк, фракція Радикальної партії.
  Наша фракція наполягає підтримці рішення податкового комітету. маємо зараз прийняти закон цілому. Але, разом із тим, хочу наголосити, маємо зробити порядку виключення. Бо, насправді, маємо створити потужні стимули податкові, інвестиційні, регуляторні вітчизняного товаровиробника, всіх галузей промисловості. маємо пройтися тих болючих точках, маємо потенціал зростання, можемо наростити виробництво, можемо створити нові робочі місця, можемо наростити експорт тим галузям давати потужні податкові преференції. Так, вчора вами зробили, позавчора, деревообробному обладнанню, само маємо роботи кожній галузі промисловості того, створити нові робочі місця, того, створити інвестиційні можливості неLтільки закордонних інвесторів, дають кредити позики, допомогу, створити інвестиційні можливості вітчизняного інвестора, Україні створює робочі місця, Україні сплачує податки, наповнює український бюджет того виплачуються заробітні платні пенсії.
 Тому, колеги, раз вас закликаю, того, отримали  мільярдні державні гарантії отримали кредитні інвестиційні  ресурси, підтримати законопроект цілому, викликати сюди міністра економіки, вимагати кожній конкретній галузі пропозиції щодо розвитку цих галузей, щодо створення робочих місць, щодо залучення інвестицій, щодо стимулювання експорту. народні депутати підтримаємо законодавчі ініціативи. Якщо неLбуде зроблено Міністерством економіки урядом, будемо продовжувати робити, так, робимо сьогодні. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги.
 ласка, Сергій Соболєв, "Батьківщина".
  
 
 СОБОЛЄВ С.В.
 Соболєв, "Батьківщина". колеги, ну, абсолютно зрозуміла логіка нашого колеги Вознюка, розумію, неLлише його, підтримана виконавчою владою. Ну, можемо вимагати оподаткування тих, вирішив допомогти державі Україна викупити її боргові зобов'язання? хочемо накладати податок? Ну, цього буде викуповувати боргові зобов'язання держави? вважаю, була помилка, ухвалювалося рішення, її треба виправити.
 наша фракція підтримує те, відповідні зміни були внесені. ті, викуповує боргові зобов'язання держави, несуть своє навантаження. додаткове оподаткування, без сумніву, безглузде. будемо голосувати це. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Долженков, "Опозиційний блок". Почуємо опозицію.
  
 
 ДОЛЖЕНКОВ О.В.
 Здравствуйте, уважаемые коллеги, уважаемый Президиум, уважаемые граждане Украины! сейчас предлагают проголосовать? Очень много сейчас выступлений услышали представителей коалиции том, этот законопроект направлен повышение инвестиционной привлекательности, повышение привлекательности долгового инструмента, имитируемого государством. самом деле это очень цинично слышать после того, как вторник было проголосовано том, Кабмин имеет право объявить технический дефолт соответствующим внешним государственным ценным бумагам.
 Предлагается, частности, данным законопроектом неLналогооблагать прибыть резидентов ,  полученных долговых ценных бумаг, размещенных внешних рынках местных займов, гарантированных  государством. это значит? С  70-миллиардного кредитного долга, который есть государства, 20 миллиардов номинировано государственных ценных бумагах. 
 Соответственно этих 20 миллиардов государственных ценных бумаг – это прибыль уровне полутора миллиардов долларов. Соответственно, неLбудет уплачено государственный бюджет, это только государственным ценным бумагам, больше 100 миллиардов долларов. Это около 2,5 миллиардов гривен, которые бы могли получить Государственный бюджет  быть направлены социальные выплаты, индексацию пенсий далее. 
 Необходимо констатировать, говорили том, несправедливо облагать  налог зарубежных инвесторов. почему этим законопроектом неLосвобождаются налогообложения внутренние инвесторы, которые покупают неLтолько  внешние государственные облигации, ОВДП, внутренние государственные облигации? должны платить, неLдолжны платить – очень хороший подход!
 Уважаемая коалиция, кого вы сейчас  работаете? иностранных  инвесторов, освобождая их прибыль? Либо украинский народ, когда неLголосуете индексации пенсий социальных льгот? Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Віктор Михайлович Пинзеник, "Блок Петра Порошенка".
  
 
 ПИНЗЕНИК В.М.
 колеги, хотів привернути увагу одної проблеми. – прихильник того, доходи мають оподатковуватися. є одна проблема. Кілька днів назад   голосували закон, якому є великий перелік зобов'язань уряду, пропонується їм доручити можливість реструктурувати. зобов'язання здійснені вже, облігації випущені. Наприклад, є зобов'язання 2005 року. Є проспект емісії українських облігацій. зафіксована ставка  купонного  доходу.
 того, уряд вніс парламент схвалив закон, яким  оподатковується дохід, нас можуть виникнути проблеми, повинні гарантувати дохід. Зараз податку… Мінфін неLможе виплатити… нарахувати  більший дохід, ніж передбачено проспекті емісії. Виникнуть проблеми тими, придбав українські облігації. країна ризикує отримати юридичні судові позови. є пропозиція: підтримати законопроект.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Колеги, ласка, ваш розгляд голосування внесено проект Закону внесення змін Податкового кодексу України щодо оподаткування доходів, отриманих нерезидентами борговими зобов'язаннями. Проект народного депутата Юрія Вознюка, щойно вами заслухали, ньому інформацію. Є пропозиція прийняти його основу цілому. Готові голосувати, колеги? Прошу, підготуйтеся. 2931, колеги, основу. Займіть місця, колеги. основу цілому. Прошу голосувати, колеги. основу цілому. Прошу голосувати, колеги, важливий закон, давайте підтримаємо. основу цілому.
  
 
 За-242
 Рішення прийнято. Дякую, колеги. колеги, фракціями коаліції внесена пропозиція, окремими народними депутатами різних фракцій, внесена пропозиція, зараз розглянути реєстраційний номер Закону 2852, 2852-1. Проект Закону внесення змін прикінцевих положень Закону України "Про внесення змін деяких законодавчих актів України" щодо пенсійного забезпечення, щодо перенесення… Після? Звісно, буде прийматися всіх інших законів останнім порядку денному. Останнім порядку денному буде закон. 2852, 2852-1, внесений народним депутатом Денісовою Людмилою Леонтіївною, народним депутатом Юрієм Шухевичем рядом народних депутатів: Дроздик, Драюк, Веселова, Каплін, Королевська.
 Тому, колеги, є пропозиція включити 2852, 2852-1 порядок денний розгляду проект Закону внесення змін Прикінцевих положень Закону України внесення змін деяких законодавчих актів щодо пенсійного забезпечення. Щодо пенсійного забезпечення.
 Є пропозиція включити його порядок денний прийняття рішення останнім порядку денному. Прошу підготуватись голосування прошу голосувати. 2852, 2852-1 – включення порядок денний прийняття рішення. Прошу голосувати. Прошу голосувати, колеги.
  
 
 За-244
 244, рішення прийнято, колеги. Продовжуємо розгляд питань порядку денного.
 Проект Закону реєстраційний номер 2862, урядовий Закон, міністр юстиції доповідає. Є пропозиція міністра юстиції скороченою процедурою розглянути проект Закону.
 Прошу визначитись щодо скороченої процедури розгляду. ласка.
  
 
 За-186
 ласка, міністр юстиції Петренко.
  
 
 ПЕТРЕНКО П.Д.
 колеги! Надзвичайно важливий законопроект. хочу розказати основні новації цього законопроекту. Комітет профільний, розглядав законопроект, одноголосно його підтримав навіть пропозицією його проголосувати цілому. Голова підкомітету зараз буде доповідати. підтримуємо таку пропозицію.
 Основна суть. цьому законопроекті прибираються пільги судовому збору прокуратури податкової служби, фіскальної служби. йде мова. сьогоднішній день органи прокуратури фіскальна служба неLплатять судовий збір. Наведу статистику. Окружні адміністративні суди, система адміністративних судів, створювалася цілью, захищати українського громадянина держави сьогоднішній день розглядають 60 відсотків справ позовами держави проти українського громадянина. Фіскальні органи звертаються кожним своїм питанням пов'язаними перевірками українських підприємців, окружних судів, чому? дуже просто, неLплатять ніяких судових платежів, судового збору того, шантажувати український бізнес використовують українські суди. Міжнародний валютний фонд звернув увагу сказав, неLможе бути, державні органи мали якісь преференції порівняно українськими громадянами підприємцями, платять судовий збір, звертаються судді відповідними позовами. підтримуємо. прошу, проголосували закон основу цілому, профільний комітет сказав, неLтреба… Профільний комітет зробив застереження, якщо підтримуємо, закон вступив силу 1 вересня поточного року, неL1 січня 2016 року, готові, був прийнятий цілому. теж неLпроти. прошу вас підтримати. Закон правильний. закон дійсно піде користь українського бізнесу, українським підприємцям, Податкова прокуратура неLбудуть зловживати своїми правами, подаючи сотні, тисячі позовів проти українського бізнесу. Прошу підтримати цілому основу. готові, вступив силу 1 вересня цього року. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, ласка, Южаніна…
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ Голосуємо!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Южаніна… Ні, неLЮжаніна. Алексєєв Ігор Сергійович. Є якісь зміни, доповнення комітету? комітет вніс пропозицію голосувати основу цілому. вважаю, можемо питання ставити голосування.
  
 
 АЛЕКСЄЄВ І.С.
 присутні, дорученням Голови Верховної Ради 18 травня законопроект невідкладно був розглянутий профільному комітеті. пояснювальною запискою законопроект спрямований встановлення єдиних підходів щодо формування справляння судового збору, подвоєння коштів, будуть справлятися надходитимуть державного бюджету, тим самим забезпечить самостійність, фінансову самостійність судової системи України.
 Під час обговорення профільному комітеті законопроект був підтриманий основу. Але, враховуючи, була дискусія запропоновано було набрання чинності цього законопроекту неL1 січня 2016-го, пропонувалось спочатку автором, 1 вересня 2015 року комітет підтримав таку позицію може голосувати законопроект основу цілому.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, основу? основу. Все, колеги, основу. Колеги, хвилину, підготуйтесь ласка, голосування. Запишіться два – "за", два – "проти".
 ласка, Олена Кошелєва, Радикальна партія
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 Віктор Галасюк, фракція Радикальної партії.
 Володимире Борисовичу, колеги, фракція Радикальної партії буде підтримувати законопроект виключно основу. є низка дуже корисних норм. Але, разом тим цим законопроектом передбачається суттєве збільшення вдвічі судового збору, раз. Два, зняття верхньої планки судовому збору, майнових позовах фізичних осіб. покращить життя підприємцям? жодним чином. фракція Радикальної партії виступає категорично проти підняття судового збору простих фізичних осіб, підприємців далі. неLДержавна фіскальна служба.
 Тому, колеги, розділяємо необхідність прийняття низки реформаторських норм, закладена. категорично проти підняття судового збору. голосуємо першому читанні. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, дивіться, думаю, хочуть висловити свою позицію. наполягають далі тому, виступах? Наполягаєте всі? Якщо мова іде те, голосувати його основу. Наполягають, так?
 ласка, "Блок Петра Порошенка", Розенблат.
  
 
 РОЗЕНБЛАТ Б.С.
 Прошу передати слово Руслану Князевичу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Руслан Князевич.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 Пане Голово! колеги! Справа в  тім, сутність цього  закону, числі передбачає необхідність збільшення відповідних ставок судового збору вдвічі неLпримха України, пряме зобов'язання рамках  Меморандуму економічну співпрацю Міжнародним валютним  фондом. текст меморандуму переді мною просто зацитую: "Відповідно  Меморандуму економічну фінансову політику, укладеного Міжнародним валютним фондом, Україна взяла себе зобов'язання" – прошу уваги – "не пізніше  травня 2015 року прийняти вже цілому Закон  внесення змін Закону судовий збір, відповідно якого  надходження коштів судового збору спеціального фонду державного бюджету повинні збільшитись вдвічі". 
 Таким чином, немає часу приймати першому другому читанні, зобов'язані кінця травня  його прийняти  цілому, останнє травневе засідання парламенту. Прошу, пане Голово, поставити його цілому врахуванням тієї правки, якій наполіг міністр юстиції, те, вже започаткувати такого роду надходження 1 вересня цього року – пряме зобов'язання. Більше того, вже попередньо прозвітували перед МВФ, його обов'язково  виконаємо,  принаймні тій частині, стосується збільшення розмірів.
 Дуже дякую!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.   колеги!  ласка, Сергій Власенко.
  
 
 ВЛАСЕНКО С.В.
 колеги! зазначив попередній виступаючий: якщо треба збільшити вдвічі доходи бюджету, нетреба  тягти людей. ласка, абсолютно логічна справедлива вимога: примусити прокуратуру платити судовий збір, примусити податкову службу платити судовий збір, того, відбувалося  необхідно, них кошторисах були кошти – раз. відтак, неможна вводити будь-якого числа крім 1 січня, якщо неLбуде внесено зміни державного бюджету, і  ласка, цей  рахунок збільшуйте вдвічі надходження державного бюджету, залиште людей спокої.
 Саме тому, законопроект  неможна голосувати цілому, його можна підтримати лише першому читанні,  внісши суттєві виправлення доповнити його належним чином. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Народний депутат Долженков.
  
 
 ДОЛЖЕНКОВ О.В.
 Уважаемый Владимир Борисович, уважаемые коллеги, фракция "Оппозиционный блок" будет категорически выступать этого законопроекта, поскольку является фактически антинародным. Этот законопроект ограничивает доступ обычных граждан, физических лиц, чьи доходы резко упали следствии девальвации гривны правосудию. Доступ правосудию почему будет ограниченный? Во-первых, хочу сказать, действующей редакции Закона Украины "О судебном сборе" лица могут подавать апелляционно-кассационные жалобы либо заявление пересмотре дел Верховным Судом, выплачивая 50 процентов цены иска.
 Сейчас предлагается? Апелляция – 110 процентов, кассация – 120 процентов, пересмотр решений Верховным Судом – 130 процентов. кто-то говорит том, повышается два-три раза. многих юридических лиц цена соответствующего судебного сбора увеличивается десятки раз. Как можно это голосовать? Какое мы имеем моральное право ограничивать физические юридические лица, подаче отстаивать свои законные охраняемые законом права судебных учреждениях, когда неLостается других инстанций того, чтобы достичь какой-то справедливости получить правосудное решение?
 хочу сказать том, кто говорит том, законопроект вносит некоторые хорошие новеллы, при этом нужно исключить повышение судебного сбора. 70 процентов законопроекта содержит положение, которому этот судебный сбор увеличивается. Если неLсогласны увеличением судебного сбора, пожалуйста, направляйте доработку, неLкоем случае его основу голосовать нельзя. Потому концептуально закон является фискальным направлен сбор соответствующих денежных средств виде судебного сбора простых физических лиц, субъектов предпринимательства, юридических лиц, ограничивая тем самым, как сказал ранее, доступ их правосудию.
 Прошу неLподдерживать этот законопроект либо, как минимум, направить его доработку. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. колеги, ласка! Народний депутат Пташник фракції "Самопоміч".
  
 
 ПТАШНИК В.Ю.
 колеги, хотіли, все-таки, чуємо те, сказав пан Князевич, те, вимога МВФ нас немає часу того, зараз вносити зміни другого читання далі. хочу звернути увагу, є деякі положення, хотіли би, принаймні, ними розібратися. Зокрема, раніше справах позови, визнання особи недієздатною позови звільнялися сплати судового збору. само звільнялися судового збору позови засудженої позбавлення волі особи. Тобто особа засуджена неLотримує, неLпрацює і, відповідно, неї немає можливості заробляти гроші того, судовий збір сплачувати. розуміємо, вимога МВФ пропонуємо зараз проголосувати перше читання скороченою процедурою розглянути його другого читання. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка,  раз уточнення пропозиції Віктора Галасюка. Справа тім, перше, друге читання скороченою процедурою буде 25 травня зробимо… Краще зараз знайти спільний варіант, проголосувати його цілому мінімізацією. Можливо, якісь певні речі просто звідти видалити зараз, дискусійні потім їх дискутувати.
 ласка,  Віктор Галасюк.
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 Віктор Галасюк. Фракція Радикальної партії. Володимир Борисович! колеги! Фракція Радикальної партії пропонує прийняти зараз законопроект цілому, тільки умови вилучення нього всіх норм, стосуються підвищення судового збору, раз. всіх норм, скасовують верхню межу судового збору, два. Таким чином приймаємо правильний реформаторський закон, виконуємо те, необхідно наших закордонних донорів партнерів, неLнакладаємо додатковий фінансовий тягар наших підприємців, фізичних осіб, людей, яким сих пір неLзробили індексацію заробітних плат пенсій. умова, якої фракція Радикальної партії підтримає законопроект. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую, колеги. повинна була сутність цього проекту, ласка,  позиція міністра? далі визначимося, йдемо шляху, основу доопрацьовуємо скороченою процедурою, голосуємо цілому.
  
 
 ПЕТРЕНКО П.Д.
 Дякую, пане Голово! щиро вдячний конструктивну позицію фракції коаліції, зокрема Радикальної партії. само вважаю, треба дійсно підходити цього питання позиції інтересів громадян, простих українських  громадян. вашій пропозиції є одне застереження. Якщо мова йде українського громадянина, який, наприклад, звертається позовом розірвання шлюбу, отримання якихось компенсацій держави – питань немає. якщо мова іде, наприклад, позови сотні мільйонів гривень, якими неLзвертаються українські громадяни, якими звертаються відповідні компанії офшорними власниками рамках війн олігархів, неLможемо встановлювати верхню межу.
 говорять наші міжнародні експерти? Ваші суди перенавантажені тими справами, використовуються інструмент боротьбі між різними фінансово-промисловими групами. простий  український громадянин зв'язку із тим, сьогоднішній день, колеги, українських судах розглядається 3 мільйони справ. До  прикладу, прикладу, Сполучених Штатах рік, країні, якій 200 мільйонів людей, розглядається 2,5 мільйони справ, українських судах – 3 мільйони справ. Український громадянин через те, фактично суди перенавантажені, немає нормального доступу правосуддя. пропоную компроміс, колеги?
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ. Підтримати.
  
 ПЕТРЕНКО П.Д. Да. Те, стосується сімейних спорів, те, що  стосується позовів українських громадян судів, давайте залишимо відповідно верхню планку.
 Все, стосується державних органів, мали пільги, все, стосується комерційних справ, сотні мільйонів звертаються позовами компанії – давайте залишимо редакції, запропонована комітетом, буде компроміс, буде справедливо. Прошу проголосувати, тим паче, нас нема часу, треба закон прийняти кінця травня. Дякую, колеги.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. варіант може бути прийнятним – те, сказав міністр? Сергій Соболєв.
  
 
 СОБОЛЄВ С.В.
 Соболєв, "Батьківщина".  готові голосувати цілому, якщо буде включена поправка, органів прокуратури податкової будуть терміново внесені зміни кошторис. Інакше взагалі неLзможуть звертатися. Добре?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Єсть.
  
 СОБОЛЄВ С.В. Якщо погоджено: Фонд держмайна, прокуратура податкова – голосуємо. Галасюка поправка.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. так, так, колеги, хвилину. Значить, пропоную, поправкою Сергія Соболєва,  поправкою Галасюка… Не Галасюка. Давайте, Петренко раз озвучить поправки. Хвилину.
  
 
 ПЕТРЕНКО П.Д.
 колеги, раз позицію фракції "Батьківщина". погоджуємося, тексті закону було написано, доручити уряду набуття чинності закону 1 вересня забезпечити фінансування відповідних державних органів, яких прибрані пільги сплату судового збору. Мова йде прокуратуру, мова йде Фонд держмайна фіскальні органи. перше.
 Друге. стосується поправки, є компромісною. Прийняти цілому закон, набув чинності 1 вересня, прибравши тексту закону норму, стосується позовів наших громадян сімейних спорах, залишити їм планку, була визначена попередньому, чинному законодавстві.
 стосується комерційних спорів, стосується інших положень закону, залишається силі. Тобто закон буде захищати, неLбуде збільшений судовий збір українських громадян, звертаються відповідними справами позовами суди. підприємств, крупних позовів, залишаємо текст закону, визначений.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. поправками міністра…
 Олег Березюк, хвилина. Значить, зрозуміло. Поправка врахована, те, сказав міністр, "Батьківщина" – плюс, Радикальна партія – плюс. Тепер "Самопоміч", ласка.
  
 
 БЕРЕЗЮК О.Р.
 колеги, прекрасні поправки, тільки коліні голосу. важливий закон має прийматися дуже нормальним, регламентним шляхом. Фракція "Самопоміч" голосує закон основу скороченою процедурою доопрацювання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Вікторія Сюмар. Просто наголошую тому, друге читання відбудеться 25 травня. Вікторія Сюмар, "Народний фронт".
  
 
 СЮМАР В.П.
 колеги, ну, нас закон, дійсно, випадав порядку денного, неLдоходили деякі питання. ціна питання - учора Прем'єр-міністр говорив Раді коаліції, - 1 мільярд доларів США, країна просто недоотримає через те, неLприймемо закон цілому кінця травня. Достатньо висока, погодьтеся, ціна питання. величезне прохання наших партнерів фракції "Самопоміч" все-таки озвучити безпосередньо  поправки, могли схвалити законопроект, передбачає  цілком нормальні норми те, аби полегшити, власне, умови бізнесу числі припинити часом   надмірне свавілля правоохоронних органів податкової.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Давайте… Дивіться, давайте попробували… давайте, спробували питання... спробували отримати необхідне, значить є пропозиція, озвучив міністр, нею погоджуються чотири фракції коаліції. Можливо погоджуються інші народні депутати, неLвходять фракції далі.
 зараз поставлю цю пропозицію основу цілому урахуванням пропозицій, озвучив міністр, сигнальне голосування. Якщо набираємо кількість, ставлю голосування одразу. Домовились?  Підготуйтесь, колеги, голосування. Не озвучив? озвучив? Давайте основу цілому сигнальне. Сигнальне!
 Давайте сигнальне основу цілому з  поправками, озвучив міністр юстиції. Давайте основу цілому сигнальне, колеги. Сигнальне! Сигнальне. ласка,  колеги, основу цілому сигнальне.
  
 
 За-208
 Потенціал є!Андрій Володимирович подивився каже: "Потенціал є!" Давайте, раз сконцентруйтесь.
  
 ПАРУБІЙ А.В.
 колеги, 30 секунд, поки підходять наші колеги депутати. Якщо 29 числа неLбуде прийнято, "Народний фронт" буде змушений ініціювати позачергову сесію Верховної Ради України.  питання, потребує вирішення чимшвидше. Будемо збиратися раз… Будемо розглядати. думаю, члени коаліції  підтримають позачергову сесію наступному тижні, якщо зараз неLприймемо. Дуже дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Андрій Володимирович, хвилину! 
 друзі народні депутати, колеги, отак відчув оцю ініціативу дуже гарну, вітаю Андрієм Володимировичем. десь аплодисментам почув депутатів 50. вчора вами 5 разів голосували продовження роботи між другою четвертою годиною. мова йде вже те, зберемо вами позачергову сесію, чому маю величезний сумнів.
 Виходячи того, є 25 число маяком, пропоную. зараз його обговорили, пропоную зараз виділити одній людині, отам міністром, допрацювати текстовій частині те, потрібно зробити. під стенограму оголошу, було абсолютно грамотно. повернемося проголосуємо цілому урахуванням всіх пропозицій. зараз обговорення перейдемо іншого питання порядку денного. Приймається пропозиція?
 ласка, фракція "Самопоміч", виділіть, ласка, одну людину напрацювати пропозиції. неLзривати голосування подальшому. Єгор Соболєв, ласка. Далі йдемо.
  
 
 СОБОЛЄВ Є.В.
 Колеги, якщо треба зібратися позачергово, давайте зберемося позачергово. велике прохання, давайте неLзайматися фарисейством. Уряд, правоохоронні органи нічого неLроблять того, міжнародні партнери України очікують боротьбі корупцією. Вчора наполяганням фракції "Блок Петра Порошенка" був зроблений крок назад щодо обрання антикорупційного прокурора. малесеньке питання судовий збір стає головною причиною, чому МВФ буде незадоволений. Міжнародний валютний фонд подвоїть суму кредиту…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. другі, хвилину одну, одну хвилину. Одну хвилину. Давайте, пропоную наступне, давайте зараз його основу проголосуємо, допрацюємо зараз пропозиції проголосуємо його цілому пропозиціями. зараз його взагалі неLзавалили, добре?
 Прошу зайняти свої місця, колеги. Прошу зайняти свої місця. Голосуємо основу, допрацьовуємо. Якщо знаходимо розуміння, ставлю пропозицію. Давайте, колеги, основу. ласка, основу. Голосуємо основу, потім дам Єгору Соболєву хвилину, закінчив слово своє. ласка, колеги, ласка, давайте. 2862 основу. далі проведемо консультації. Прошу голосувати. основу голосуємо. зараз будемо проводити консультації.
  
 
 За-238
 Дякую, колеги. Рішення прийнято. вибачаюсь, насправді, 40 секунд говорив Єгор Соболєв. Єгоре, вибачаюсь. ласка, Єгор Соболєв.
  
 
 СОБОЛЄВ Є.В.
 Колеги, 20 секунд. Перше. Вибачення прийняті.
 Друге. Фракція "Самопоміч" поділяє ідеї цього законопроекту. Буде працювати голосувати другому читанні цілому.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Зараз будемо голосувати цілому теж? Колеги, прошу, одну людину виділіть, ласка, одну. Доопрацюйте зараз повернемося.
 Ідемо далі, колеги. Ідемо далі. Друге читання. працюємо без перерви. Проголосуємо це? Давайте. перерва, мова? Без перерви. Працюємо без перерви, домовились. відчуваю десь 230 голосів хочуть, так? Добре.
 1165 доповідає Андрій Анатолійович Кожем'якін. Важливий закон, речі, дуже важливий. Давайте уважно послухаємо.
  
 
 КОЖЕМ’ЯКІН А.А.
 колеги, головуючий! Дякую, цю п'ятницю, завжди, неLзавжди залишились повному складі майже є голоси того, прийняти революційний українських громадян закон.
 ваш розгляд пропонується проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо посилення ролі громадянського суспільства боротьбі корупційними злочинами . останні півроку Верховна Рада прийняла, знаєте, важливі закони боротьбі корупцією. вбачається доцільним цього процесу долучити представників громадськості простих громадян України. Ніхто неLмає жодних сумнівів тому, без участі громадян України, без громадянського суспільства, громадянського контролю діяльністю органів влади корупцію неLподолати. Причиною є відпрацьована роками корупційна солідарність працівників різних гілок влади: судів, прокурорів, слідчих, співробітників органів, органів правоохоронних, державних службовців, впровадження Кримінально-процесуальне законодавство інституту громадського обвинувача запровадження інституту кримінального провадження формі громадського обвинувачення сфері службових злочинів знаками корупційних діянь. Тобто мова йде дві статті Кримінального кодексу, якій можуть бути притягнуті відповідальності службові, тільки службові, суто, тільки службові особи, перебувають державній службі. стаття 368 стаття 370 Кримінального кодексу.
 Важливо, громадським обвинувачем може бути фізична особа юридична особа, тобто будь-який громадянин України, безпосередньо є потерпілим кримінального правопорушення або, якому стало відомо вчинення службових злочинів ознаками корупційних діянь щодо інших осіб передбачених статтею 368, прийняття пропозиції, обіцянки одержання неправомірної вигоди службовою особою, статтею 370 провокація підкупу Кримінального кодексу. При цьому громадський обвинувач користується такими правами… Вибачте, мене. Користується такими правами, слідчий прокурор, важливо, стає повноправним учасником розслідування кримінального провадження. Громадському обвинувачеві проектом закону надається юридична зброя протидії корупції, полягає наступному, дозволяє: ініціювати особливий порядок кримінального провадження; користуватись технічними засобами фіксування злочину, подавати клопотання застосування заходів забезпечення кримінальному провадженні. Якщо слідчий, якому подали заяву повідомлення, прокурор подивились  корумповані вважають, що…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, неLобмежуйте…
  
 КОЖЕМ’ЯКІН А.А. … подавати, об'являти підозру корупціонера неLхочуть, громадському обвинувачу дається право цим законом іти суду, слідчого судді подавати таку заяву-повідомлення.
 Дуже важливо, моменту подачі заяви громадським обвинувачем кримінальне правопорушення внесення відповідних відомостей реєстр, прокурори мають 10 днів того, повідомити підозру. цього вже наступає deadline, громадському обвинувачу надається право робити самостійно. Вразі встановлення підстав передбачених статтею 284 Кримінально-процесуального кодексу, слідчий прокурор зобов'язані закрити провадження, якщо інформація неLпідтвердилась.
 Колеги, вдячний авторському колективу, складається із 25 народних депутатів всіх фракцій позафракційних. вдячний народним депутатам, подали поправки, пан Яценко, пані Сотник, Ленський, Помазанов Левченко. рахували 41 пропозицію, узгодили авторами. 103 пропозиції відхилили.
 змінах зупинятись неLбуду. Тільки одна зміна. знаєте, існує 359 стаття. 359 стаття, чітко регламентує незаконне придбання, використання збут технічних засобів отримання інформації. Служба безпеки України, жаль, має внутрішній документ, її розсуд дає можливість експертам трактувати, є технічним засобом отримання інформації, заборонені обігу. Наприклад, хтось залі сидить годинниками Apple, Watch окулярами Google Glass , теж речі, підпадають під цю кримінальну, цю статтю. авторами статті допомогою теж пані Сотник, дякую, декреміналізовуємо придбання збут, використання залишається під кримінальною відповідальністю.
 колеги! Комітет повністю підтримав рекомендують Раді прийняти закон цілому. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую,  колеги.
 розумію, всіма авторами поправок узгоджено є консолідована позиція. напевно дав можливість керівникам фракцій висловитись фракцій, хвилині, ласка.
 Сергій Каплін  "Блок Петра Порошенка". 
  
 
 КАПЛІН С.М.
 українські громадяни! питаннях боротьби корупцією насправді революційний день. суті, кожен простий, активний громадянин тепер може стати справжнім народним прокурором, підкреслюю: справжнім народним прокурором! Тепер ми, разом вами, можемо  сформувати велику антикорупційну солідарність, велику силу здатну боротися негідниками, яких неLможе дотягнутися рука прокурора офіційного.
 Додатково  хочу повідомити, 6.30 ранку Чеботарю було пред'явлено підозру цього, негідник, колишній заступник  міністра внутрішніх справ утік Відня. закликаю сьогодні: консолідуватися громадянському суспільству, силовим структурам   України, усього світу, притягти  його сюди судити. буде показовий суд, продемонструє чітко всьому світу: Україна бореться корупцією допомогою громадянського суспільства!
 Дякую.    
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. було слово співавтора, наскільки розумію. 
 ласка, Радикальної партії Ігор Мосійчук. Потім – Леонід Ємець  "Народний фронт".
   
 
 МОСІЙЧУК І.В.
 Радикальна партія Ігор Мосійчук. часі тотальної недовіри корумпованості правоохоронної системи країни – дійсно, без перебільшень, революційний законопроект, дає українським громадянам зброю боротьби корупцією.  можна пояснити наприклад таку річ, нещодавно суддя Ржищівського суду був призначений Руслан …, цього ДНР Харцизьке виносив смертні вироки. Президенту готував нього документи? Корупціонери.
 народні депутати, зараз неLбудуть голосувати законопроект, свідомо будуть зберігати систему захисту Советской прокуратури тієї системи.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Леонід Ємець, "Народний фронт", ласка.
  
 
 ЄМЕЦЬ Л.О.
 Леонід Ємець, фракція "Народний фронт".
 скажу так, цим законом кожен чиновник сто разів подумає, навіть пожартувати хабар, неLте, якісь натяки, потім, неLдай бог, вимагання реально цього хабару. Надзвичайно ключовий закон боротьбі корупцією конкретно боротьбі провокуванням хабарів. скажу так, вчора прозвучала дуже конкретна думка народний депутат, неLпроголосує боротьбу корупцією, Путіна. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, народний депутат Сотник, "Самопоміч". ласка, народний депутат Сотник. ласка, народний депутат Мірошниченко, "Самопоміч". Включіть мікрофон, Мірошниченко.
  
 
 СОТНИК О.С.
 колеги, вибачте, ласка. Фракція "Самопоміч" дійсно підтримує законопроект, дуже довго над ним працювали. хочу сказати, насправді розумію побоювання деяких колег те, будуть тотальні звернення. нас правоохоронній сфері взагалі відсутня боротьба корупцією. підтримую Ємця: десять разів державний службовець тепер продумає, йому говорити йому брати, дії йому вчиняти, буде знати, кожен громадянин маючи себе кармані диктофон зможе його записати використовувати якості доказу корупційні злочини.
 прошу вас всіх проголосувати підтримати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Іван Григорович Кириленко, "Батьківщина". будемо переходити голосування, колеги. Прошу всіх депутатів зайти зали, надзвичайно важливий закон, ласка.
  
 
 КИРИЛЕНКО І.Г.
 пане Голово! колеги! друзі! численних зібраннях, самітах уже звучить проти України одне слово: "Європа втомилася чекати України зустрічних кроків!". першому місці, стоїть? Відсутність реформ, якій сфері? сфері правоохоронних органів, судової системи величезними буквами написано слово "неподолана корупція".
 Друзі, маємо можливість ввійти історію, першим, дійсно, реформаторським законом. прийняття цього закону кожному дипломату, кожному президенту, кому завгодно можна показувати, Україна почала серйозні, відповідальні реформи. Польща запровадила закон, три випадки було, притягли кримінальної відповідальності чиновників пошептало, Польща, ми? Голосуємо!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Олег Ляшко, фракції Радикальної партії. співавтори виступали. Прошу…
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. Я, само інші колега нашої фракції Ігор Мосійчук є співавторами серед інших 25 народних депутатів цьому закону. звертаюся громадян України, розуміли, історичний, епохальний закон зараз розглядається. Цим законопроектом дається право кожному українському громадянину, якого чиновник, суддя, прокурор, міліціонер вимагає хабара, дається право зафіксувати злочин потім використовувати докази суді.
 неLможете довести цього злочину, навіть, вас вимагають  хабара. йдете міліції, прокуратури – вас шпиняють ногами, неLхочуть займатися. закон дає можливість кожному, кого вимагається хабара, зафіксувати, зафільмувати потім було докази суді, корупціонера можна було посадити. історичний закон, який, насправді, дає можливість суспільству почати  реальну боротьбу корупцією. Прошу проголосувати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Юрій Луценко фракції "Блоку Петра Порошенка". Готуємося голосування, колеги.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 пане Голово, народні депутати, ті, зараз біля сесійної зали, просив зайти неї підтримати даний законопроект. законопроект закінчує вчорашню революцію правоохоронних органах. Вчора зробили дуже серйозну реформу прокуратури, поліції, державного  бюро розслідувань, муніципальної варти. Зараз даємо право громадянам  - допомагати всім правоохоронним органам, кажуть, усім миром боротися із корупцією, котра з'їдає перспективу України.
 прошу підтримати законопроект останній блок системній реформі  правоохоронних органів України. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, ласка, давайте підготуємося голосування. Зараз зробимо сигнальне голосування 1165. розумію, є повне розуміння між фракціями, народними депутатами. Проект закону , проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо посилення ролі громадянського суспільства боротьбі корупційними злочинами, підготовлений профільним комітетом другого читання внесений узгодженою пропозицією – прийняти його  другому читанні цілому.
 колеги, ставлю голосування сигнально, сигнально другому читанні цілому проект Закону 1165. Прошу його підтримати. 1165, сигнальне, другому читанні цілому рішенням комітету. Прошу голосувати. сигнальне.
  
 
 За-211
 колеги, прошу… ласка, колеги! ласка, заходять народні депутати. бачу, бачу. ласка, колеги, займайте свої місця.
 колеги, хочу вас поінформувати, ваш розгляд прийняття проекту Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо посилення ролі громадянського суспільства боротьбі корупційними злочинами внесено другого читання відповідним профільним комітетом. Є пропозиція голосувати його другому читанні цілому рішенням комітету. Готові? Сигнальне. Готові сигнальне?
 ласка, другому читанні цілому. Сигнальне голосування, 1165, ласка. 1165, ласка.
  
 
 За-218
 
 ласка, давайте раз спробуємо сигнальне голосування. Готові, колеги? Давайте раз. Важливий закон, давайте раз сигнальне голосування щодо прийняття цього закону другому читанні цілому.
 Давайте, давайте, колеги. Готові? Друге читанні цілому. Сигнальне, сигнальне. Сигнальне другому читанні цілому. ласка, другому читанні цілому, прошу.
  
 
 За-223
 Давайте раз. Давайте раз, колеги. Давайте раз сигнальне. раз сигнальне. Голосуємо! Сигнальне. Голосуємо. Не встигли.
  
 
 За-185
 Колеги, послухайте. раз… Хвилину! Заспокойтесь. раз сигнальне голосування другому читанні  цілому. Сигнальне. Прошу сигнальне голосування щодо другого читання. другому читанні… Хвилину, хвилину! Зупиніть, зупиніть!
 другому читанні цілому. сигнальне. Сигнальне. другому читанні цілому, ласка. ласка,  другому читанні цілому.
  
 
 За-223
 
 Давайте раз. раз сигнальне, займіть свої місця! Займіть свої місця! раз, колеги. Зібрались? Сконцентруйтесь, підготуйтеся. Давайте, підготувалися? Увага! Тиша залі, увага! зараз буде голосно говорити залі, зарплату місяць неLотримає. Раз, два, без зарплати.
 друзі! ласка, колеги, давайте раз сигнальне, 1165, другому читанні цілому рішенням комітету. Голосуємо. Уважно голосуємо, уважно. Дуже уважно.
  
 
 За-226
 другому читанні цілому. другому читанні цілому, ніхто неLвиходить. другому читанні цілому, голосуємо. другому читанні цілому, 1165. Голосуємо. Голосуємо!
  
 
 За-222
 Юрій Луценко.
 Ніхто неLрозходиться. Зараз будемо повертатись.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 пане голово, колеги! неLготові голосувати нього цілому. вважаємо, знімати верхню планку судового збору можна лише господарським справам. фізичних осіб неLготові. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, хвилину. Хвилину, хвилину, хвилину. Займіть свої місця, займіть свої місця. Є пропозиція, займіть свої місця, займіть свої місця. Є пропозиція, є пропозиція. Займіть свої місця. Давайте раз, колеги.
 1165 – закон, проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо посилення ролі громадянського суспільства боротьбі корупційними злочинами. Сконцентруйтесь, ласка. Сконцентрувались. Зараз поставлю голосування повернення. повернення, повернення. Займіть свої місця. почули? повернення.
 Все, голосуємо, повернутись 1165 щодо боротьби корупцією, 1165. Повертаємося, колеги, голосуємо, голосуємо. Повертаємося. Прошу голосувати повернення.
  
 
 За-229
 Хвилину, фракціям давайте подивимося. Добре.
 тепер другому читанні цілому голосуємо. другому читанні цілому 1165. 1165 голосуємо.
  
 
 За-231
 Наполегливо, неLрозходитись, хвилинку. Двері закрийте, ласка.
 Поверніться всі, колеги.
 Далі. Ні-ні, далі. Колеги, 2 закони залишилося - один пенсійний один пов'язаний 2862, судовим збором. Прошу всіх залишитись народних депутатів. Прошу всіх залишитись своїх місцях робочих. Колеги, 2862, Єгор, є розуміння? 2862? ласка, місця. Іще є пенсійний закон. ласка, 2862.
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ Пенсійний!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 2862, готові?
  
 ГОЛОСИ ІЗ ЗАЛУ Да!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. поправки де? 2862, поправки?
 Павло, ласка, Петренко. Запросіть депутатів зали міністру – слово.
  
 
 ПЕТРЕНКО П.Д.
 зараз сформулюю. Да, всім фізичним особам. колеги, є пропозиція, є доступна пропозиція, зняли будь-які питання щодо фізичних осіб. консультацій народними депутатами є пропозиція, встановили всіх фізичних осіб підприємців, просто фізичних осіб верхню межу судового збору, сформулюю прямо під стенограму.
 "Один відсоток ціни позову, неLменше, там, 0,4 розміру мінімальної заробітної плати неLбільше 5 розмірів мінімальних заробітних плат." буде стосуватися всіх фізичних осіб підприємців, звичайних фізичних осіб. пропозиції, були озвучені фракцією "Батьківщина" "Прикінцеві положення" доручити уряду 1 вересня поточного року забезпечити фінансування державних органів, позбавляються пільг судовий збір. Прошу такому, такому форматі проголосувати цілому.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Є розуміння, колеги?
  
 ПЕТРЕНКО П.Д. фізичним особам майнові спори.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Є розуміння? Давайте, колеги, зберіться, ласка, займіть свої місця. Юрій Луценко, хвилина.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 пане Голово, колеги, такою поправкою фракція вважає закон можливим голосування "за". Підтримуємо такою поправкою озвученою міністром юстиції.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Прошу фракцію зайняти свої місця, голосування підготуватись. Прошу народних депутатів підготуватися голосування. Одну хвилину, консультації.
 ласка, колеги, займіть свої місця.
 ласка, колеги, зараз нас є консультація фракції "Самопоміч".
 ласка, займаємо свої місця, запросіть депутатів зали.
 Колеги, розумію прийняття цього рішення, оскільки 25 травня маяк МВФ, потрібно… потрібно бути відповідальними, зрозуміло.
 ласка, одна правка. Міністр під стенограму, Петренко, ласка.
  
 
 ПЕТРЕНКО П.Д.
 одна пропозиція "Самопомочі". фізичним особам домовилися, якщо зал підтримає. Фракція "Самопоміч" пропонує, майновими позовами господарських судах само зробити верхню межу. МВФ рекомендував збільшити надходження вдвічі.
 Значить, є наступна пропозиція під стенограму. Позови майнового характеру господарських судах – півтора відсотки ціни позову, неLменше одного розміру мінімальної заробітної плати неLбільше 150 розмірів мінімальних заробітних плат.  компромісний варіант, прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, цими правками, були щойно оголошені, ставлю сигнальне голосування другому читанні цілому. цілому законопроект цими поправками, цими пропозиціями. сигнальне, давайте, 2862 правками, щойно озвучив міністр юстиції під стенограму. Прошу голосувати. сигнальне, ласка.
 Сигнальне.
  
 
 За-214
 Запросіть депутатів зали. 214, є голоси, думаю, зараз проголосуємо. Ніхто нікуди неLвиходить,  ласка, ласка, колеги,  ласка, раз сигнальне 2862 змінами, цілому, були озвучені  міністром юстиції. Сигнальне, колеги, 2862, 2862, хвилину. Колеги, давайте, надзвичайно відповідальна позиція! 2863 правками, озвучив міністр, цілому, другому читанні, голосуємо. сигнальне, колеги, голосуємо! ласка, 2862, сигнальне голосування цілому поправками, які  щойно були озвучені, ласка, колеги,  ласка, голосуємо, колеги.
  
 
 За-227
 Є. тепер голосуємо за  основу цілому, точніше другому читанні цілому поправками, озвучив міністр. Голосуємо, колеги, голосуємо 2862, голосуємо, ласка, прошу підтримати, ласка, голосуємо, прошу підтримати, колеги. Прошу підтримати.
  
 
 За-215      
 Ну якась… Давайте повернення 2862, повернення. Колеги, питання МВФ, узгоджені пропозиції фракцій. Повертаємося, 2862, повернення.  2862. Давайте, повернення 2862. Сконцентрувалися, колеги. ласка, 2862 повернення. Голосуємо. питання державне, колеги, питання держави.
  
 
 За-217
 Давайте раз повернення, наголошую, 2862. 2862 повернення. ласка, колеги, сконцентруємось давайте. 2862 повернення. Голосуємо.
  
 
 За-217
 Немає голосів, колеги.
 Давайте раз міністру юстиції. ласка. Давайте раз узагальнені пропозиції. Запросіть депутатів зали ніхто нікуди неLвиходить, колеги.
  
 
 ПЕТРЕНКО П.Д.
 колеги, раз повторю основні положення цього закону. Перше саме основне, неLчіпаємо наших фізичних осіб українських громадян, домовилися, українським громадянам, незалежно тих позовів, подають, є верхня межа. Друге, само неLчіпаємо малий бізнес. встановили верхню межу господарських справ. компанії, подають мільярди позови суди, фактично перевантажують справи, неLможна туди достукатися маленькому українцю, повинні платити більше.
 Третє – саме основне. закон передбачає зняття пільг правоохоронних органів подачі позовів. Хочу раз їм нагадати, сьогоднішній день фіскальні органи всім підприємцям подають купу позовів стягнення них збитків. 60 відсотків справ адміністративних судах розглядається позовами податкової проти українських підприємців. жоден начальник податкової служби неLпоніс відповідальність, тобто займаються фактично вимаганням грошей із підприємців. Подають суд, ходять обшуки вимагають гроші. закон дає можливість, якщо подав податківець справу суд, заплатив судовий збір, програв, потім нього спитаються, чому безпідставно звернувся позовом проти підприємця. державне питання. питання, стосується кожного українця. неLпитання Міністерства юстиції, народних депутатів – державне питання. Давайте припинимо цю вакханалію позовами. Україна має більше справ ніж Сполучені Штати – нонсенс. При чому справи, продукуються державою проти українських громадян. Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Колеги, думаю, треба раз зрозуміти одну річ. питання є дуже важливим нашій співпраці Міжнародним валютним фондом. Підтримка Міжнародного валютного фонду України є надзвичайно важливою. Були дискусійні норми, попросив колег опрацювати. Опрацювали, є спільна позиція щодо голосування. Далі міністр озвучив цю пропозицію зараз, хочу вас попросити, раз, народних депутатів зайти зали, зайняти свої місця давайте повернемося надзвичайно важливого цього закону. Оскільки, неLголосування цього закону – політика, чим гірше – тим краще. мене, зараз говорю, позицію тільки єдиної, нашої співпраці Міжнародним валютним фондом, надзвичайно важливою підтримання фінансово-економічної стабільності Україні. нас багато викликів сьогодні.
 Тому, ласка,  колеги, раз займемо свої місця поставлю голосування питання щодо повернення.
 Готові голосувати повернення? 2862, 2862 щодо повернення голосування другому читанні цілому, цілому. зараз повернемося, поставлю голосування цілому із правкою, озвучив міністр юстиції, була узгоджена  всіма. ласка, прошу, прошу. Готові голосувати? Поверніть колегу. Готові голосувати? Готові. Колеги, неLвідволікайте голосування. ласка, готові голосувати всі? Зайняли свої місця? Прошу тут, ласка. Голосуємо, повернення голосуємо, колеги, голосуємо повернення 2862. Голосуємо, колеги, повернення голосуємо. Голосуємо, повернення голосуємо, голосуємо. Повернення голосуємо, колеги.
  
 
 За-219
 Вже краще.
 Іван Григорович Кириленко.
 Давайте раз, збираємося, колеги, збираємося, збираємося, збираємося, ласка, колеги.
  
 
 КИРИЛЕНКО І.Г.
 Дорогі друзі, колеги, єсть унікальна практика українського парламенту роки Незалежності, їх було випадків таких три чотири всього-на-всього, оце один із них. Ми, вибачте, приперті стінки, треба 1 червня прийняти закон. Володимир Борисович декілька разів підкреслював, наскільки важливо співпраця Міжнародним валютним фондом – єдине джерело допомоги Україні.
 Друзі, є пропозиція – звернутися цієї унікальної практики. Не зрозуміли, неLпочули поправки голосу, неLдовіряють, тіло закону ляжуть так, саме сказано. Давайте проголосуємо закон, проголосуємо врахуємо те, наступного засідання зал обов'язково юридичний департамент , комітет відповідний відшліфують, потім залу скажуть: треба переголосувати оці речі. було тричі історії українського парламенту, голосуємо другому читанні цілому. вівторок  наступний, перший, буде пленарне засідання, підшліфуємо те, комусь щось здалось десь, кажуть, недошліфоване. Давайте проголосуємо. Колеги, підтримайте!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Іван Григорович. Слушна пропозиція.
 Колеги, сконцентрувалися? Давайте зробимо таким чином. зараз повернемося, проголосуємо другому читанні цілому поправками міністра, були озвучені, зразу раз доопрацюємо. Якщо будуть питання, доопрацюємо, того був більш досконалий. вже буде прийнятий українським парламентом внесемо зміни його підписання. Приймається, колеги?
  
 ГОЛОСИ ІЗ ЗАЛУ. Приймається.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Давайте раз, прошу, займіть свої місця. Повернемося – буде поправка. Давайте повернемося, друзі. 2862 – повернення. Готові? Давайте, повертаємося. Повертаємося, голосуємо, колеги. Давайте підтримаємо, прошу голосувати. повернення, давайте повернемося. 
 
 За-226
 Повернулися. Повернулися, колеги. 
  Голосуємо? Голосуємо. правками міністра юстиції цілому.
 одна правка. Тетяна Острікова, ласка. Давайте, колеги, збирайтесь.
  
 
 ОСТРІКОВА Т.Г.
 колеги, одну поправку хочу озвучити. Фракція "Самопоміч". статті 7 частини першої пункту третього, якому йдеться те, сплачена сума судового збору повертається клопотанням особи, його сплатили ухвалою суду, разі відмови відкритті провадження справі суді першої інстанції, апеляційного касаційного провадження справі, крім випадків відмови відкритті касаційного провадження справі зв'язку тим, касаційна скарга є необґрунтованою викликані ній доводи неLвикликають необхідності перевірки матеріалів справи.
 сьогоднішній день 90 відсотків касаційних скарг відмовляють відкритті касаційного провадження зв'язку тим, що… одноособовою ухвалою зв'язку її необґрунтованістю. метою унеможливлення зловживань пропонуємо виключити статті 7 частини першої пункту третього слова "крім випадків відмови відкритті касаційного провадження справі зв'язку тим, касаційна скарга є необґрунтованою викладені ній доводи неLвикликають необхідних…
  
 ПЕТРЕНКО П.Д. Підтримаємо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Є підтримка міністра юстиції. може бути узгоджена пропозиція другому читанні цілому пропозицією міністра юстиції, була озвучена під стенограму, народного депутата Тетяни Острікової.
 Готові, колеги? нас було всього 226 голосів. Готові?  Готуйтесь більш ретельно. Голосуємо цими обидва правками, були оголошені. Голосуємо. Голосуємо "за", прошу. Голосуємо, колеги, другому читанні цілому правками міністра юстиції, були озвучені під стенограму, народного депутата Острікової, "Самопоміч".
 Колеги, голосуєм. Голсоуєм, колеги.  2862. Голосуємо. Голосуємо, колеги.
  
 
 За-223
 223.  Не спрацювала?  Народний депутат Новак, хвилина.
  
 
 НОВАК Н.В.
 депутати, справа тому, прокуратура дуже часто  звертається  захист інтересів держави, може звертатися захист інтересів громадян України, неLможуть себе захистити.  само органи землеустрою, благоустрою, "Зеленбуду". них немає коштів. тепер неLзвернеться, ніхто неLбуде подавати  суду, буде повний "беспрєдєл" органів влади. Таким чином навіть, якщо них будуть невеликі кошти позови, вони  кошти неLбудуть  використовувати, будуть їх  економити. умовах бюджету жебрацького – такий, нас є – ми  просто паралізуємо будь-які суди, навіть будуть  захист громадян захист  справедливих рішень.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Алексєєв, "Народний фронт". потім Сергій Соболєв. Хвилина. хвилині, колеги. суті.
 Алексєєв, "Народний фронт". ласка.
  
 
 АЛЕКСЄЄВ І.С.
 колеги, звертаюсь всього залу. Депутатська фракція "Батьківщина" внесла пропозицію, була підтримана Міністерством юстиції, те, уряд 1 вересня 2015 року, закон набере чинності, забезпечить фінансування цих органів. Крім того, знаємо, правоохоронні органи зловживають своїм правом подачі суду. вимога Міжнародного валютного фонду вилучити державні органи, мають пільги.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Сергій Соболєв, ласка. Хвилина. Запрошуйте депутатів зали, ласка.
  
 
 СОБОЛЄВ С.В.
 колеги, давайте припинимо спекуляції. називаю цифри, ніхто неLговорив, піклується громадян неLголосує. Дійсно, того, звернутися суд, тобі треба подати позови, заплатити судовий мінімальний збір 500 гривень. буде звертатися суд позовом, якщо сума позову менше 500 гривень? Давайте неLсміятися один над одним.
 Друге, нас лякають максимальною межею. того, вас максимальна межа була майже 7 тисяч, треба звернутися позовом майже 1 мільйон гривень. Той, вимагає мільйон гривень, неLзловживав своїм правом, повинен сплатити принаймні 7 тисяч. абсолютно справедливо.
 вважаю, Міністерство юстиції пішло назустріч, виправило норми. Те, стосується державних органів, прямо включили правку. Місцеві органи самоврядування, – їх право негайно включити бюджет. "Зеленгоспу" інших установ, включити бюджет цих установ, нехай звертаються позовами. давайте припиняти розмови те, ми…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, Радикальної партії Ляшко. Хвилина, Олег.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. дякуємо міністру юстиції, врахував зауваження Радикальної партії інших фракцій. неLобмежуємо цим законом права фізичних осіб, звертаються суду.
 ми, фракція голосує закон. хочу звернутися колег інших фракцій.
 Прошу почути мене. нормальні вносите закони, завжди вас підтримуємо. звертаюсь колег інших фракцій, зараз неLголосують, велике прохання, підтримайте закон, треба країні. Земля кругла, завтра нас попросите, вас підтримаємо. Голосуйте, ласка. Дякуємо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, давайте раз, ми, вислухаючи розмови, давайте раз спробуємо повернутися питання 2862. голосування питання. Виходячи пропозицій фракцій коаліції. бачу, фракції підходять пропозиції надають, повернутися раз. давайте спробуємо раз повернутися.
 наголошую тому, питання є важливим нашої співпраці Міжнародним валютним фондом. Прошу, колеги, сконцентруйтесь, 2862 повернення голосування цілому. Сконцентрувались? Готові голосувати? Готові, колеги? Давайте, голосуємо повернення 2862 розгляду цілому. ласка. ласка, повернення 2862. Прошу підтримати цю пропозицію, цю ініціативу, колеги народні депутати.
  
 
 За-225
 раз, ласка. ласка, раз.  ласка, раз цю саму пропозицію. ласка, раз цю саму пропозицію. Прошу, раз сигнально повернення, повернення, повернення. раз повернення. Давайте раз, ласка, колеги. Давайте раз повернення.
  
 
 За-228
 Є голоси. Тепер цілому другому читанні поправкою міністра юстиції Тетяни Острікової голосуємо. Тетяни Острікової, 2862. "Батьківщина", те, сказав міністр, узагальнив пропозиції Тетяни Острікової. Голосуємо другому читанні. Голосуємо, голосуємо, голосуємо. Голосуємо, голосуємо цю пропозицію цілому. Голосуємо, колеги.
 Отлично.
  
 
 За-229
 Колеги, якщо є проблеми, вами виправимо. виконали маяк співпраці Міжнародним валютним фондом. Далі працюємо… Якщо є питання, будемо доопрацьовувати, внесіть пропозиції тільки.
 Далі, колеги, працюємо. Далі, колеги, голосуємо. Питання проект Закону внесення зміни "Прикінцевих положень" Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо пенсійного забезпечення. Доповідає Денісова Людмила Леонтіївна. Є пропозиція розглядати його, розглядати його скороченою процедурою. Давайте хвилину. Хвилинку. Хвилинку. Залишайтесь своїх місцях. Давайте його скороченою процедурою проголосуємо. Зараз заслухаємо доповідь Людмили Денісової визначимося, цим робити. Голосуємо, голосуємо розгляд скороченою процедурою. ласка, прошу скороченою процедурою, за, давайте підтримаємо. Послухаємо доповідь приймемо рішення, цим робити далі. ласка, колеги. Щодо розгляду скороченою процедурою.
  
 
 За-138
 раз ставлю цю пропозицію голосування. Щодо розгляду скороченою процедурою, ласка. ласка, голосуємо. Голосуємо скороченою… Послухаємо зараз скорочену доповідь приймемо рішення, цим робити. ласка, прошу підтримати.
  
 
 За-151
 Дякую.
 Рішення прийнято.
 Людмила Леонтіївна, ласка.
  
 
 ДЕНІСОВА Л.Л.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Денісова.
  
 ДЕНІСОВА Л.Л.Шановні народні депутати, пам'ятаєте, 2 березня вами прийняли Закон внесення змін деяких законодавчих актів України щодо пенсійного забезпечення . Цим законопроектом дали доручення Кабінету Міністрів України внести зміни змінити систему надання соціальних, спеціальних пенсій. Вона, їм потрібно було внести 1 травня, потрібно було прийняти 1 червня.
 жаль, графік календарний неLдав можливостей розглянути питання. дуже вас просимо, є багато питань доопрацюванню цього законопроекту, стосується накопичувальної системи пенсійного забезпечення. Є зауваження Міжнародного валютного фонду. пропонуємо дати можливість  доопрацювати уряду, прийняти закон основу цілому Верховною Радою, відтермінувати термін 1 липня 2015 року. дуже вас прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Значить, мова іде те, 2852-1 підтримати відтермінування закону 1 липня, наскільки зрозумів.  
 Наталія Королевська.
  
 
 КОРОЛЕВСЬКА Н.Ю.
  Уважаемые коллеги, уважаемые присутствующие, Комитет социальной политики пенсионного обеспечения рассмотрел два законопроекта 2852 2852-1. мы, имени комитета авторов законопроекта 2852, авторами данного законопроекта стали члены комитета, обращаемся просьбой, чтобы мы отсрочили переход новые правила начисления пенсий государственных слушающих спецпенсий полгода, 1 июня 1 декабря.
 хочу объяснить причины. Парламент давал поручения правительству подготовить законопроект, внести этот законопроект зал 1 мая, чтобы мы вами могли его рассмотреть, принять, чтобы новые нормы начали работать 1 июня. мы вами увидели. Правительство законопроект, который подготовило, внесло зал, комитет его неLподдержал абсолютно неLпрофессиональный. Сегодня мы здесь слушали министра понимаем, законопроекта нет. 1 июня нет того нового закона, который бы справедливо начислял бы пенсии госслужащих спецпенсий. Поэтому мы посмотрели реально оценили ситуацию. предлагаем, чтобы выйти из этой сложной сегодня ситуации, перенести введение единых пенсий госслужащих спецпенсий 1 декабря.
 Есть еще один законопроект 2852 автор господин Шухевич, он  предлагает 1 месяц  отстрочить введение данного закона. принципе это неплохо как говорится, ми  вами  должны быть объективными, месяц провести реформу пенсионного фонда пенсионного обеспечения теми силами, которые сегодня есть  правительстве Министерстве социальной политики сделать будет реально невозможно. парализовать работу выплате пенсий всех госслужащих – это будет сделать, наверное, возможно. Поэтому объективно: нужно переносить полгода,  это время объединить усилия всех фракций  парламента, создать правильную справедливую…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд, завершуйте.
  
 КОРОЛЕВСЬКА Н.Ю. … справедливую единую систему ней выходить зал. Поэтому комитет просит поддержать законопроект 2852 принять его основу целом.
 Спасибо внимание.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую,  колеги!
 Насправді, важливе питання запрошую слова   Юрія Шухевича  одного авторів даних законодавчих  ініціатив,  ласка,  пане   Юрію.
  
 
 ШУХЕВИЧ Ю.Р.
 пане Голово! пані панове депутати! Слухайте,  Коаліційною угодою, програмою  уряду, мав бути внесений законопроект про  зміну обов'язкового пенсійного страхування 1 червня. ж? Уряду було дано,  було 2 березня, уряду було  дано бачите, 3 місяці. Законопроект неLбув готовий, був поданий Міністерством соціальної політики недосконалий, змішані дві системи: загальнообов'язкова  - пенсійне страхування і  накопичувальна система. час,  знову  є спроба, оскільки  комітет  неLпогодився правильно неLпогодився, хоч Розенко сказав, комітет винен. дійсно,  обговорення  було представники міністерства неLмогли пояснити, буде працювати накопичувальна система, правильно відхилив, взявся переробляти. розумієте, є готовий законопроект, подав, зареєстрував пропонуємо неLвідкладати півроку, півроку, півроку ніколи неLдійдемо тієї реформи.
 уряду, між іншим, нема часу розглядати, нема можливості. жінок розглянути, вето Президента стосовно закону жінок, досягли 55 років мають право пенсію, маючи стаж 30 років, нема. Судовий збір кого є? Тільки нема учасників АТО, неLвнесений залу. само тут, буде відкладання, знаєте, другого приходу христового.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, завершуйте.
  
 ШУХЕВИЧ Ю.Р. пропонуємо 1 липня прийняти законопроект загальне обов'язкове пенсійне страхування. при чому відміна привілейованих пенсій, єдині принципи нарахування. Прошу підтримати цю пропозицію.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Віктор Пинзеник. ласка, Віктор Михайлович.
  
 
 ПИНЗЕНИК В.М.
 колеги, здається технічні питання. Із-за чого йде спір? Українські пенсіонери поділені сорти, є звичайні пенсіонери, яких правила призначення пенсії, є виняткові пенсіонери, яких інші правила призначення, грубе порушення Конституції, відповідно якої громадяни рівні перед законом. зв'язку цим парламент доручив уряду 1 червня внести прийняти закон, стосується, закон пенсійний єдиний всіх громадян інакше бути неLможе.
 пропонує зараз уряд? уряд пропонує неLвиконати рішення перенести кінець року.
 вважаю, аморальна пенсійна система України має бути скасована, ніякого відношення накопичувальної пенсійної системи неLмає. окреме рішення, має бути врегульовано.
 зв'язку цим пропоную відхилити урядовий проект закону підтримати проект нашого колеги, народного депутата Шухевича. навести нарешті, поставити крапку пенсійному забезпеченні.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 ласка, народний депутат Пташник, "Самопоміч", потім – Олег Ляшко, Радикальна партія.
  
 
 ПТАШНИК В.Ю.
 колеги! хочу звернути увагу те, уряду було два місяці підготовку відповідного законопроекту того, відмінити спеціальні пенсії. Тільки "годині запитань Уряду" міністр пан Розенко виступав говорив, повністю підтримує скасування спеціальних пенсій спеціальні пенсії ганьба мають бути відмінені. мене виникає питання, чому відкладаємо пенсії знову кінця року, відміну спеціальних пенсій, неLможемо запровадити вже зараз?
 наша фракція цілком підтримує пропозицію пана Юрія Шухевича його законопроект, яким пропонується перенести один місяць надати уряду один додатковий шанс того, розробити належний законопроект, прийняти його кінець позбутися  всіх питань спеціальними пенсіями.
 Питання судового збору можемо швидко вирішувати залі, питання відміни спеціальних пенсій неLможемо. Давайте підтримаємо Юрія Шухевича проголосуємо альтернативний законопроект. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка,  Олег Ляшко, Радикальна партія.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. Відміна спеціальних пенсій, тобто відновлення соціальної справедливості пенсійному забезпеченні – була одна із умов фракції Радикальної партії погодився уряд, розглядався Закон "Про Державний бюджет 2015 рік" і  внесення змін пенсійного законодавства. вважаємо, побудована 23 роки незалежності пенсійна система, прокурори, судді, державні чиновники отримують іншому закону пенсію ніж усі інші мільйони українських громадян є абсолютно несправедливою системою наша вимога – скасування спеціального порядку нарахування пенсій. наполягаємо тому, Верховна Рада, проголосувала це, 1 червня були скасовані спеціальні пенсії, якщо неLбуде прийнято іншого закону. Уряд, жаль, неLдав цього нового закону. просимо підтримати законопроект Шухевича, 1 липня дати часу, умови набуття чинності Закону скасування спеціальних пенсій.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Завершуйте, Олег Валерійович.
  
 ЛЯШКО О.В.
 Має бути один порядок нарахування пенсій всіх громадян України. Головне пенсійному забезпеченні – соціальна справедливість, людина отримувала пенсію залежно зарплати пенсійних внесків, платила, неLтого, якому кабінеті сиділа. роботяга, колгоспник, столяр, вчитель, лікар, має право само отримання  високої пенсії, державний чиновник. треба неLспеціальні пенсії влаштовувати, треба підіймати зарплати того, люди отримували високі пенсії, неLжебракували, виходять пенсію, оце наше завдання, українського парламенту, оце мета пенсійної реформи. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги.
 ласка, є пропозиція Наталі Королевської автора закону щодо консолідованої позиції голосуванню.
  
 
 КОРОЛЕВСЬКА Н.Ю.
 Мы должны… Уважаемые коллеги, обращаюсь, да. Если сейчас мы неLпроголосуем один из данных законопроектов, 1 июня наши пенсионеры получат, ну, абракадабру вместо пенсии, потому Пенсионный фонд сегодня неLимеет модели, какой начислять пенсии госслужащим спецпенсии. Поэтому мы предлагаем, да, давайте вместе, как мы понимаем, 2852-1 – готовы один месяц отсрочить эту процедуру. мы должны поручить правительству, чтобы этот месяц внесли профессиональный законопроект. Потому если опять этот месяц ничего неLсделают, результате этого мы через месяц вернемся самой абракадабре, которую мы имеем вами сейчас этом зале. надо поставить им условие: если месяц неLделают, пускай уходят сейчас отставку. сегодня заложниками ситуации пенсионной системе сделали всех пенсионеров, всех госслужащих, всех людей, которые всю свою жизнь отработали государство которые платили повышенные взносы…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Питання що, колеги? Питання що… Ні, дуже важлива була пропозиція тому, зараз неLнаполягають автори ставити 2852. Є пропозиція консолідовано зараз голосувати 2852-1. липень перенесення. оцю пропозицію зараз поставлю голосування, знову сигнально.
 Тобто 2852-1 зазначенням того, закон, внесення змін "Прикінцеві положення", зазначено, закон набирає чинності, змінити цифри 1 червня 1 липня, тільки одну цю норму. Ставимо 2852-1, сигнальне голосування, основу цілому, колеги. правкою… сказав це: липень, 1 липня, правка – 1 липня. Голосуємо сигнально цілому цю зміну. Голосуємо, голосуємо, давайте разом, консолідовано. думаю, що, може, вистачить нас зараз голосів. сигнальне, сигнальне.
  
 
 За-200
 Колеги, давайте раз сконцентруємося. бачу, бачу, бачу, бачу. Давайте сконсолідуємося, колеги. думаю, можемо вами повторити голосування результат.
 Отже, 2852-1. Пропозиція тому, змінити термін: 1 червня 1 липня. Консолідована позиція. ласка, колеги, раз сигнальне голосування основу цілому, тільки перенесення. ласка, прошу, голосуємо. Голосуємо!
  
 
 За-202
 Мій голос… мене неLспрацювала, голосував "за". фракціях, ласка.
 колеги, давайте раз спробуємо сигнальне. якщо неLвийде, перенесемо його. просто наголошую, 1 червня. чому є питання? Питання 1 червні. Послухайте, надзвичайно відповідальне є питання. неLбудемо переносити постійно, тобто мова йде відтермінування тільки 1 липня. тільки мова йде один місяць. Давайте раз сконцентруємося, вами були відповідальні. Були відповідальні!
 ласка,  2852-1. Тільки частині перенесення кінцевого терміну. бачу, вийшов депутат "Народного фронту" зали. Повертайтесь! ласка,  давайте, голосуємо. основу цілому. сигнальне. Голосуємо. Голосуємо!  Сигнальне голосуємо.
  
 
 За-206
 Очевидно, чудо неLвідбудеться. Значить його обговорили, ньому рішення неLприймемо, будемо переносити його наступний пленарний тиждень. 
 Дякую. Все! Дякую. наступний пленарний тиждень його перший день поставимо.
 І, колеги, розпочинаємо запис виступи "Різному".  А… запити. Запити, запити. Правда. ні, ні, ні, перенесли запити розгляду питань порядку денного. ласка,  Оксана Іванівна, передаю слово.
  
 Веде засідання заступник Голови Верховної Ради України
 О.І.СИРОЇД
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Депутатські запити.
 Віктора Развадовського Прем'єр-міністра України, голови Житомирської обласної державної адміністрації щодо виділення коштів ремонт даху приміщенні військової частини – польова пошта В-2010, місто Житомир.
 Віктора Развадовського голови Житомирської обласної державної адміністрації щодо виділення коштів ремонту критичного стану покрівлі будинку №4 вулиці Воронкіна селі Висока Піч Житомирського району Житомирської області.
 Артема Вітка Прем'єр-міністра України щодо продовження термінів складання списків, подання їх відповідні структурні підрозділи питань соціального захисту населення виплат одноразової грошової допомоги.
 Владислава Бухарєва Прем'єр-міністра України щодо виділення коштів Державного бюджету України будівництва водогону мікрорайону "Черемушки" місті Лебедин Сумської області.
 Василя Петьовки Прем'єр-міністра України стосовно відновлення фінансування протипаводкового захисту басейну річки Тиса Закарпатській області.
 Руслана Князевича Генерального прокурора України щодо протиправних дій начальника слідчого управління прокуратури Одеської області Петра Кушніра.
 Олександра Дехтярчука Прем'єр-міністра України, Міністра фінансів України щодо надання інформації стосовно фінансування "Державної цільової економічної програми енергоефективності розвитку сфери виробництва енергоносіїв відновлюваних джерел енергії альтернативних видів палива 2010-2015 роки", затвердженої Постановою Кабінету Міністрів України 1 березня 2010 року №243.
 Максима Бурбака Прем'єр-міністра України підпорядкування державного підприємства "Дослідне господарство "Чернівецьке" Буковинського інституту агропромислового виробництва Міністерству аграрної політики продовольства України подальшого його реформування розпаювання землі майна.
 Сергія Куніцина Генерального прокурора України щодо порушення прав учасника бойових дій Афганістані Володимира Охріменка.
 Павла Кишкаря Міністра інфраструктури України, Міністра фінансів України, Міністра оборони України щодо завершення будівництва багатоквартирного будинку, розташованого адресою: Київська область, місто Бровари, вулиця Черняхівського, 21-Б , числі потреб учасників бойових дій Російською Федерацією Сході України.
 Івана Балоги Прем'єр-міністра України стосовно виконання положень Закону України "Про внесення змін Бюджетного кодексу України щодо реформування міжбюджетних відносин" 28 грудня 2014 року №79 - VIII.
 Володимира Ар'єва Генерального прокурора України щодо перевірки інформації розкрадання керівництвом "Дельта Банку" коштів, виділених Національним банком України рефінансування Публічного акціонерного товариства "Дельта Банк".
 Сергія Лабазюка Міністра інфраструктури України щодо закриття залізничної станції Грузевиця.
 Сергія Соболєва Генерального прокурора України розгляд питання щодо вручення повідомлень підозру колишнім посадовим особам Запорізької районної державної адміністрації Запорізької області, підписом яких, часів режиму Януковича, систематично вчинялись посадові злочини, пов'язані із протиправним розпорядженням землею.
 Владислава Бухарєва Прем'єр-міністра України щодо виділення коштів Державного бюджету України будівництва самопливного каналізаційного колектору місті Лебедин Сумської області.
 Дмитра Андрієвського Прем'єр-міністра України щодо захисту прав фізичних осіб, надають соціальні послуги громадянам похилого віку, інвалідам, дітям-інвалідам, хворим, неLздатні самообслуговування потребують постійної сторонньої допомоги.
 Андрія Вадатурського Міністра економічного розвитку торгівлі України, Міністра аграрної політики продовольства України, Президента Національної академії аграрних наук України щодо забезпечення права працівників державного підприємства "Дослідне господарство "Реконструкція" - мешканців сіл Лепетиха, Червоний Яр Веселе Березнегуватського району Миколаївської області отримання земельних паїв.
 Якова Безбаха Міністерства соціальної політики України, Міністерства внутрішніх справ України, Рахункової палати, Антимонопольного комітету України, Генеральної прокуратури України щодо необхідності перевірки фактів викладених розслідуваннях журналістів.
 Андрія Шиньковича Голови Хмельницької обласної державної адміністрації, голови Хмельницької обласної ради щодо необхідності передбачення коштів обласному бюджеті демонтаж завалу будівництво нової частини поліклініки місті Ізяславі Хмельницької області.
 Андрія Шиньковича міністра аграрної політики продовольства України необхідність передачі розпорядження землями сільськогосподарського призначення державної власності управління територіальним громадам.
 Олега Барни міністра аграрної політики продовольства України щодо відсутності реформування підвищення ефективності роботі державного підприємства "Укрспирт".
 Групи народних депутатів Президента Національної академії аграрних наук України щодо надання інформації відносно стану використання земель.
 Групи народних депутатів Прем'єр-міністра України стосовно надання інформації кінцевий результат службового розслідування щодо діяльності колишнього голови Державної фіскальної служби України Ігоря Білоуса.
 Групи народних депутатів Голови Служби безпеки України щодо конфіскованих контейнерів тютюновими виробами.
 Дмитра Добродомова прокурора Львівської області, начальника Головного управління Міністерства внутрішніх справ України Львівській області, начальника Служби автомобільних доріг України Львівській області щодо фактів розкрадання щебеню при будівництві автодороги Жовква-Червоноград-Ковель.
 Ігоря Шурми Прем'єр-міністра України щодо саботування організації лікування смертельно хворих дітей поранених бійців АТО кордоном боку керівництва Міністерства охорони здоров'я України.
 Ігоря Шурми Голови Служби безпеки України щодо зловживань правопорушень при отриманні дозволів переміщення зони АТО.
 Володимира Кацуби Прем'єр-міністра України, віце-прем’єр-міністра України - міністра регіонального розвитку, будівництва житлово-комунального господарства України, голови Харківської обласної державної адміністрації, голови Харківської обласної ради щодо необхідності термінового вжиття заходів із забезпечення мешканців міста Люботин питною водою, завершення будівництва глибоководної свердловини вулиці Курортній початку будівництва додаткової свердловини, оскільки мешканці міста Люботин роками потерпають проблем місцевого водопостачання катастрофічної нестачі питної води.
 Володимира Кацуби Прем'єр-міністра України, віце-прем’єр-міністра України - міністра регіонального розвитку, будівництва житлово-комунального господарства України, міністра освіти науки України, голови Харківської обласної державної адміністрації, голови Харківської обласної ради щодо вирішення питань користь місцевої громади селища типу, міського типу Пісочин Харківського району Харківської області питання стосовно необхідності виділення коштів повному обсязі будівництво навчального закладу мікрорайоні "Мобіль" селища міського типу Пісочин.
 Гліба Загорія Прем'єр-міністра України стосовно переліку видів благодійної допомоги військовослужбовцям, їх родинам, внутрішньо переміщеним особам мирним мешканцям, проживають території проведення АТО.
 Олександра Супруненка Прем'єр-міністра України щодо вжиття невідкладних системних заходів встановлення лічильників обліку газу киян поточному році.
 Олександра Ревеги міністра оборони України розміщення фондах військового містечка №3 мікрорайону Елінг місті Бердичів Житомирської області нової військової частини.
 Руслана Сольварара Кабінету Міністрів України, Міністерства охорони здоров'я України, Київської міської державної адміністрації щодо необхідності вдосконалення Закону України "Про здійснення державних закупівель" частині проведення державних закупівель медикаментів витратних матеріалів лікування онкологічних гематологічних хворих, тих, потребує трансплантації кісткового мозку.
 Віталія Гудзенка Міністерства екології природних ресурсів України щодо перевірки якості питної води місті Узин Білоцерківського району Київської області прилеглих сіл.
 Віталія Гудзенка начальника Служби автомобільних доріг Київській області щодо капітального ремонту комунальних доріг Сквирського району Київської області.
 Групи народних депутатів Національної комісії, здійснює державне регулювання сферах енергетики комунальних послуг, Публічного акціонерного товариства "Київенерго" щодо встановлення тарифів водопостачання водовідведення.
 Івана Балоги Прем'єр-міністра України щодо фінансування Програми поліпшення житлових умов учасників антитерористичної операції.
 Анатолія Денисенка голови Національної ради України питань телебачення радіомовлення, міністра інформаційної політики України щодо стану перспектив впровадження Україні цифрового телебачення.
 Анатолія Денисенка голови Харківської обласної державної адміністрації щодо створення функціонування соціальних магазинів малозабезпечених верств населення.
 Анатолія Кузьменка міністра екології природних ресурсів України стосовно шкідливого впливу навколишнє середовище, спричинено постійними пожежами, тлінням сміття сміттєзвалищі, проведення державної екологічної експертизи щодо подальшого функціонування експлуатації полігону твердих побутових відходів місті Олександрія Кіровоградської області.
 Юрія Бублика Прем'єр-міністра України, міністра юстиції України вжиття невідкладних заходів щодо попередження надзвичайної ситуації, виникла Комунального підприємства Полтавської обласної ради "Полтава-водоканал" через заборгованість спожиту електроенергію при наданні послуг водопостачання водовідведення відсутністю субвенцій державного бюджету погашення різниці тарифах, призведе зупинення діяльності цього підприємства його ліквідації.
 Олександра Кодоли Прем'єр-міністра України щодо погашення заборгованості заробітній платі працівникам навчальних закладів установ освіти Ніжинського району Чернігівської області.
 Олександра Кодоли Прем'єр-міністра України, голови Чернігівської обласної державної адміністрації щодо будівництва соціального житла молодих спеціалістів медичних працівників Срібнянського району Чернігівської області.
 Ірини Сисоєнко Міністра охорони здоров'я України щодо визначення необхідного обсягу гемодіалізу громадян України.
 Віталія Барвіненка Генерального прокурора України щодо розслідування зловживань службовим становищем голови Приморської сільської ради Білгород-Дністровського району Одеської області.
 Групи народних депутатів Прем'єр-міністра України щодо повернення Публічного акціонерного товариства "Укрнафта" під державний контроль.
 Віталія Сташука Міністра внутрішніх справ України щодо організації перевірки предмет правомірності дій працівників міліції під час інциденту, мав місце 19 травня 2015 року поблизу станції метро "Осокорки" Дарницькому районі міста Києва.
 Івана Рибака Голови Державної служби України надзвичайних ситуацій щодо необхідності вжиття невідкладних заходів, направлених відновлення функціонування окремого державного пожежно-рятувального поста селищі міського типу Неполоківці Кіцманського району Чернівецької області.
 Івана Рибака Міністра фінансів України щодо необхідності виділення додаткового фінансового ресурсу.
 Павла Різаненка Генерального прокурора України щодо пред'явлення позову інтересах держави Публічного акціонерного товариства "Укрнафта" стягнення Державного бюджету України боргу розмірі 1-го мільярду 779 мільйонів 624 тисяч 775 гривень.
 Павла Різаненка Прем'єр-міністра України, заступника Голови Державної фінансової інспекції України щодо неLукладення із забудовниками договорів пайову участь розвиток інфраструктури міста Бровари, внаслідок чого бюджету міста неLнадходять кошти.
 Ігоря Алексєєва Генерального прокурора України стосовно публічного звіту Генеральної прокуратури України приводу розслідування кримінальних проваджень щодо фактів зловживань розтрати бюджетних коштів боку колишнього Міністерства охорони здоров'я України Раїси Богатирьової.
 Олега Кулініча міністра аграрної політики продовольства України щодо першочергового виділення земельних ділянок учасників АТО території Миргородської міської ради Полтавської області.
 Олексія Ленського Генерального прокурора України, Міністра енергетики вугільної промисловості України щодо проведення перевірки інформації поставки платній основі краденого окупованій землі вугілля Україну 4 напрямками - Харків, Дніпропетровськ, Кіровоград Одеса, вжиття відповідних заходів реагування.
 Олексія Ленського Секретаря Ради національної безпеки оборони України, Генерального прокурора України щодо невідкладного вжиття заходів реагування зупинення спецоперації екс-депутата Кіровоградської міської ради Артема Стрижакова екс-губернатора Сергія Ларіна, користуючись послугами "Московської PR групи Політ-консалтинг" кошти благодійного фонду "Розвиток Кіровоградщини", причетний злочинного клану сім'ї Януковича проводять масовий підкуп виборців розповсюджують поліграфічну продукцію, намагаючись розпалити сепаратиські антиукраїнські настрої.
 Євгена Дейдея Генерального прокурора України, Міністра оборони України, голови Івано-Франківської обласної державної адміністрації щодо незадоволення громадськості сіл Старі Кривотули, Нові Кривотули, Красилівка, Одаї, Марківці інших жителів сіл Тисменицького району Івано-Франківської області відносно дій руйнуванню пускових шахт ракетно-пускового комплексу Двіна неLреагування зазначену ситуацію відповідні порушення законодавства України посадових осіб місцевого самоврядування посадових осіб, яких покладено обов'язки забезпечення екологічної санітарно-епідеміологічної безпеки.
 Олега Осуховського Генерального прокурора України щодо здійснення перевірки дотримання процедури тендеру МВС України під час укладання угоди ТОВ "Лемодо" постачання номерних знаків.
 Олега Осуховського Прем'єр-міністра України щодо відповідальності Уряду контролю використання бюджетних коштів НАК "Нафтогаз України".
 Ігоря Попова Генерального прокурора України щодо неухильного дотримання вимог Закону України "Про очищення влади" органах прокуратури України.
 Дмитра Добродомова Міністра внутрішніх справ України щодо правомірності присвоєння спеціального звання підполковника внутрішньої служби Юрію Соболті.
 Костянтина Яриніча Міністра охорони здоров'я України, Міністра фінансів України щодо забезпечення дотримання соціальних гарантій працівників галузі охорони здоров'я Кіровоградській області.
 Сергія Рибалки Прем'єр-міністра України стосовно створення міжурядової комісії між Кабінетом Міністрів України Урядом Республіки Казахстан.
 Групи народних депутатів Київського міського голови щодо приведення будівлі вулиці Російській, 64 Дарницькому районі міста Києва прилеглої неї території належного санітарного стану, відновлення порушення благоустрою, забезпечення громадського порядку.
 Групи народних депутатів міністра фінансів України щодо коштів ремонт доріг, залучених під державні гарантії Державним агентством автомобільних доріг.
 Руслана Демчака Міністра інформаційної політики України щодо трансляції українських телеканалів кабельних мережах Республіки Казахстан.
 Андрія Шипка Прем'єр-міністра України щодо вжиття невідкладних заходів захисту колишніх працівників ВАТ "Нікопольбуд" питанні встановлення справедливої пенсії зв'язку із втратою документів, необхідних її нарахування, при ліквідації цього підприємства.
 Юрія Вознюка міністра економічного розвитку торгівлі України, голови Рівненської обласної державної адміністрації щодо фінансування будівництва загальноосвітньої школи І-ІІІ ступенів селі Горбаків Гощанського району Рівненської області рахунок коштів державного фонду регіонального розвитку будівництва.
 Андрія Іллєнка голови Київської міської державної адміністрації, першого заступника прокурора міста Києва, начальника Державної екологічної інспекції місті Києві, тимчасово виконуючого обов'язки голови Деснянської районної місті Києві державної адміністрації, генерального директора Комунального об'єднання "Київзеленбуд" щодо вжиття заходів реагування стосовно захисту прав територіальної громади міста Києва через будівництво торгівельних споруд вулиці Кіото, 10 Деснянському районі столиці.
 Андрія Іллєнка голови Київської міської державної адміністрації, заступника Київського міського голови - секретаря Київської міської ради, першого заступника прокурора міста Києва, начальника Державної екологічної інспекції місті Києві щодо надання інформації вжиті заходи стосовно захисту прав територіальної громади міста Києва шляхом недопущення будівництва торговельно-побутового комплексу проспекті Броварському біля станції метро "Чернігівська" Деснянському районі столиці.
 Григорія Тіміша голів районних рад районних державних адміністрацій Герцаївського, Глибоцького, Новоселицького, Сторожинецького районів Чернівецької області щодо вжиття заходів реалізації Закону України "Про засудження комуністичного націонал-соціалістичного тоталітарних режимів Україні заборону пропаганди їх символіки".
 Володимира Арешонкова Прем'єр-міністра України вирішення питання відшкодування заборгованості Державному територіально - галузевому об'єднанню "Південно-Західна залізниця" надані послуги перевезення окремих пільгових категорій громадян залізничним транспортом.
 Володимира Арешонкова Прем'єр-міністра України фінансування природоохоронних заходів місті Коростені.
 Михайла Головка Прем'єр-міністра України, міністра фінансів України щодо обсягів зовнішніх запозичень впродовж останнього року причин зменшення державного боргу.
 Михайла Головка міністра фінансів України стосовно стану перемовин іноземними кредиторами іноземними кредиторами щодо реструктуризації державного боргу України.
 Ярослава Дубневича Прем'єр-міністра України, міністра інфраструктури України, голови Державного агентства автомобільних доріг України щодо віднесення переліку міжнародних автомобільних доріг ділянки дороги Р-15 міста Жовква Львівської області напрямку міжнародного пункту пропуску "Угринів - Долгобичув".
 Ярослава Дубневича міністра інфраструктури України, виконуючого обов’язки генерального директора Державної адміністрації залізничного транспорту України щодо повернення плеча обслуговування пасажирського поїзда № 142 - № 141 локомотивне депо "Львів-Захід".
 Антона Кіссе Прем'єр-міністра України, голови Одеської обласної державної адміністрації щодо розчищення поглиблення русел річок Когильник Чага, відновлення будівництва системи водовідведення міста Арциз Одеської області.
 Вадима Кривенка Павла Дзюблика Прем'єр-міністра України, міністра внутрішніх справ України, міністра екології природних ресурсів України, міністра аграрної політики продовольства України, Генерального прокурора України щодо незаконного створення Одеській області базі великих озер лиманів, числі морських, спеціальних товарних рибних господарств.
 Олександра Домбровського Прем'єр-міністра України, Генерального прокурора України, міністра освіти науки України, міністра внутрішніх справ України, Голови Служби безпеки України, голови Вінницької обласної державної адміністрації, прокурора Вінницької області, начальника управління Міністерства внутрішніх справ України Вінницькій області, начальника Управління Служби безпеки України Вінницькій області щодо встановлення шляхів незаконного ввезення територію України, притягнення суворої кримінальної відповідальності осіб причетних ввезення, виготовлення, перероблення розповсюдження території України наркотичного засобу "Насвай", включення Переліку наркотичних засобів, психотропних речовин прекурсорів затвердженого Постановою Кабінету Міністрів України №770 6 травня 2000 року, наркотичного засобу "Насвай", особливо небезпечного наркотичного засобу, обіг якого заборонено території України, проведення роз'яснювальної роботи освітніх закладах стосовно неприпустимості вживання наркотичного засобу "Насвай" повідомлення факти правоохоронним органам.
 Олександра Домбровського Прем'єр-міністра України, міністра фінансів України, міністра закордонних справ України, міністра енергетики вугільної промисловості України, Державного агентства України управління зоною відчуження, голови Державної інспекції ядерного регулювання України щодо сплати Україною членських внесків 2014-2015 роки Міжнародного агентства атомної енергії , метою недопущення позбавлення України права голосу МАГАТЕ.
 Олеся Довгого Кабінету Міністрів України стосовно необхідності вжиття заходів щодо захисту законних прав інтересів пенсіонерів.
 Олеся Довгого до  Міністерства регіонального розвитку, будівництва житлово-комунального господарства України щодо вирішення питання проведення капітального ремонту аварійної покрівлі багатоквартирного будинку №12/36 провулку Толстого місті Знам'янка Кіровоградської області.
 Миколи Томенка Прем'єр-міністра України необхідність проведення державної екологічної експертизи доцільності будівництва Біланівського гірничо-збагачувального комбінату.
 Групи народних депутатів Уповноваженого Верховної Ради України прав людини щодо порушення конституційних прав засуджених.
 Групи народних депутатів Прем'єр-міністра України щодо відновлення залізничного сполучення напрямками Київ-Маріуполь, Львів-Маріуполь, Харків-Маріуполь.
 Ярослава Маркевича Президента - Генерального конструктора Державного підприємства "Антонов" щодо страхуванням авіаційних ризиків державного підприємства "Антонов".
 Ярослава Маркевича міністра юстиції України щодо утримання державних реєстрів.
 Юрія Дерев'янка міністра внутрішніх справ України щодо надання інформації результати перевірки, передбаченої Законом України "Про очищення влади", проведеної відносно начальника Головного управління Міністерства внутрішніх справ України місті Києві Олександра Терещука.
 Юрія Дерев'янка міністра внутрішніх справ України щодо надання копій декларацій майно, доходи, витрати зобов'язання фінансового характеру керівництва Державної автомобільної інспекції Міністерства внутрішніх справ України.
 Групи народних депутатів міністра економічного розвитку торгівлі України щодо надання інформації стан виконання Державної програми розвитку транскордонного співробітництва 2011-2015 роки.
 Дмитра Тимчука міністра оборони України щодо розслідування діяльності посадових осіб Міністерства оборони України, призвели дискредитації Сил спеціальних операцій.
 Сергія Капліна голови Антимонопольного комітету України щодо проведення перевірок економічної обґрунтованості розрахунку підвищених тарифів перевезення пасажирів пасажирському транспорті міста Полтава.
 Сергія Капліна міністра внутрішніх справ України щодо проведення службового розслідування відносно ситуації, склалась із переведенням працівників Управління внутрішніх справ України Полтавській області, брали участь антитерористичній операції, нижчі посади.
 Ігоря Бриченка Генерального прокурора України, міністра внутрішніх справ України щодо припинення незаконних захоплень земель Національної академії наук України неминучого притягнення відповідальності винних рейдерських захопленнях орних, особливо цінних державних земель зброярського селекційного центрів країни.
 Ганни Гопко Прем'єр-міністра України необхідність відзначення  на державному рівні 2 вересня 2015 року визначної дати – 600-річчя першої писемної згадки місто Одесу, посилення роботи органів державної влади місцевого самоврядування підготовки належного відзначення цього ювілею участі перших осіб держави зарубіжних гостей.
 Ганни Гопко Прем'єр-міністра України необхідність невідкладного відновлення пасажирського залізничного сполучення містом Маріуполем, зокрема, відновлення курсування потягів Київ-Маріуполь, Львів-Маріуполь Харків-Маріуполь забезпечення надійної охорони залізниці маріупольському напрямі.
 Тараса Батенка виконуючого обов'язки голови Національної комісії, здійснює державне регулювання сферах енергетики комунальних послуг щодо перевірки діяльності облгазів, свідомо вписують квитанції зайві покази лічильників, здійснюють розрахунки природний газ завищеними цінами, призводить збагачення окремих осіб.
 Тараса Батенка Віце-прем'єр-міністра України – міністра культури України щодо надання інформації стосовно кількості стану стародруків рідкісних видань, мають унікальну цінність є невід'ємною частиною української всесвітньої науково-культурної спадщини потребують невідкладної реставрації консервації.
 Олександра Ксенжука Генерального прокурора України, міністра внутрішніх справ України щодо порушення кримінальної справи факту ухилення виконання ухвали Вінницького окружного адміністративного суду керівництвом Державної фінансової інспекції України.
 Едуарда Матвійчука Комітету Верховної Ради України питань охорони здоров'я, Кабінету Міністрів України, Міністерства охорони здоров'я України, Міністерства соціальної політики України, Міністерства фінансів України, Одеської обласної державної адміністрації, Одеської міської ради стосовно звернення мешканки Київського району міста Одеса Ірини Манченко щодо необхідності розробки державному рівні програми соціальної щомісячної допомоги хворим глаукому.
 Едуарда Матвійчука Комітету Верховної Ради України питань охорони здоров'я, Кабінету Міністрів України, Міністерства охорони здоров'я України, Міністерства оборони України, Міністерства фінансів України, Одеської обласної державної адміністрації, Одеської міської ради стосовно необхідності об'єктивного розгляду звернення Військово-медичного клінічного центру Південного регіону Міністерства оборони України щодо необхідності створення комплексних умов лікування військовослужбовців планування придбання сучасної стаціонарної ангіографічної установки.
 Групи народних депутатів міністра внутрішніх справ України щодо надання повної достовірної інформації заступників радників міністра внутрішніх справ України.
 Богдана Дубневича голови Львівської обласної ради щодо незадовільної роботи бригад швидкої медичної допомоги.
 Богдана Дубневича міністра охорони здоров'я України щодо реформ медичній галузі.
 Олександра Супруненка голови Київської міської державної адміністрації щодо вжиття системних заходів ліквідації стихійних сміттєзвалищ Дарницькому районі міста Києва.
 Валерія Лунченка Директора філії Державного підприємства «Укрдержбудекспертиза» Закарпатській області щодо надання інформації стан проведення експертизи кошторисної частини робочого проекту: капітальний ремонт житлового будинку громадянина Миколи Алейнікова.
 Ігоря Артюшенка Віце-прем’єр-міністра України – Міністра регіонального розвитку, будівництва житлово-комунального господарства України, голови Запорізької обласної державної адміністрації, Секретаря Запорізької міської ради щодо забезпечення прав мешканців гуртожитків приватизацію кімнат.
 Ігоря Артюшенка Генерального прокурора України, Міністра внутрішніх справ України щодо злочинної бездіяльності посадових осіб органів внутрішніх справ наявності ознак корупційних діянь під час досудового розслідування злочинів.
 Сергія Рудика Міністра внутрішніх справ України щодо притягнення відповідальності винних осіб фальсифікації виборів народних депутатів України виборчому окрузі №198 Черкаської області.
 Сергія Рудика Міністра освіти науки України щодо неправомірного скасування виплати надбавки заробітної плати престижність професії вчителів розмірі 20 % бібліотекарів розмірі 50 %в Черкаської області.
 Сергія Євтушка Прем'єр-міністра України, Генерального прокурора України, голови Одеської обласної ради, Одеського міського голови щодо перевірки фактів протизаконної зміни інвестором цільового призначення земельної ділянки парковій зоні міста Одеси.
 Івана Мельничука Генерального прокурора України щодо надання інформації стан результати розслідування кримінальному провадженні № 1201410010014777 31 грудня 2014 року.
 Івана Мельничука Голови Державної авіаційної служби України, Генерального директора державного підприємства обслуговування повітряного руху України "Украерорух", виконуючого обов’язки генерального директора Державного підприємства «Міжнародний аеропорт «Бориспіль» щодо надання інформації авіакомпанії, зареєстровані Україні мають сертифікат експлуатанта ліцензію надання послуг перевезення пасажирів, вантажу повітряним транспортом.
 Юрія Бублика Міністра соціальної політики України усунення дискримінаційних проявів щодо осіб, чинним законодавством позбавлені права бути усиновлювачами через наявність погашеної знятої установленому порядку судимості.
 Олександра Фельдмана Прем'єр-міністра України щодо інформування причини обґрунтованість рішення скасування посади Урядового уповноваженого питань етнонаціональної політики.
 Володимира Парасюка Міністра оборони України щодо бездіяльності керівництва Яворівського військового полігону особі підполковника Олексія Шевченка.
 Володимира Парасюка Генерального прокурора України, Міністра внутрішніх справ України щодо зловживання службовим становищем службового підроблення головою Жовківської районної державної адміністрації Львівської області Надії Щур.
 Ірини Суслової Генерального прокурора України, Міністра внутрішніх справ України, Міністра оборони України, військового прокурора Центрального регіону України щодо неправомірної передачі рейдерського захоплення земель господарства "Майдан".
 Юрія Левченка голови Київської міської державної адміністрації щодо бездіяльності Київського міського голови Віталія Кличка питанні захисту інтересів громади мікрорайону "Осокорки" необхідності розірвання договору оренди земельної ділянки переданої Київською міською радою користування ТОВ "СКАЙ-БУД ЛТД" спорудження приміщень торгівельно-розважального комплексу проспекту Бажана Дарницькому районі міста Києва.
 Юрія Левченка Генерального прокурора України, Міністра внутрішніх справ України щодо службової бездіяльності порушення прав громадян працівниками МВС України, зокрема шляхом завдання тілесних ушкоджень пособництва організованому злочинному угрупуванню під час протестів скандальній забудові мікрорайоні "Осокорки" міста Києва.
 Артура Мартовицького Прем'єр-міністра України щодо припинення порушень конституційних прав свобод громадян.
 Артура Мартовицького Прем'єр-міністра України щодо забезпечення фінансування спеціалізованих медико-санітарних частин перехідний період.
 завершили запити. Прошу, переходимо розгляду "Різне". нас залишилось 15 хвилин, прошу, записуйтеся. Прошу. вас прошу, народні депутати, вас прошу. Прошу.
 нас залишилося 20 хвилин завершення засідання. зараз перевірю. народні депутати, народні депутати, вас прошу займіть свої місця.
 Так, поки будете сваритися, ніхто взагалі неLвиступить. оголошую перезапис на… народні депутати, можете продовжувати далі сваритися, взагалі ніхто неLвиступить. є, відбувся запис, залишилося 15 хвилин виступів. 
 Народний депутат Олег Ляшко, Радикальна партія, передав слово йому  Скуратовський.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. громадяни України, колеги народні депутати, ті, залишився цьому залі. хочу знову привернути увагу тих проблем, тих питань, хвилюють українських громадян. першу чергу зниження пенсійного віку жінок. січні нинішнього року ініціативою фракції Радикальної партії, автор законопроекту народний депутат Юрій Шухевич, парламент проголосував законопроект, дає право жінкам, досягли 55 віку, виходити пенсію умови, якщо них є 30 років трудового стажу. січні місця Президент України Петро Порошенко наклав вето закон. Із січня місяця, жаль, парламент неLзнайшов часу можливості розглянути закон того, подолати вето Президента дати можливість нашим чарівним жінкам, нашим українським квіткам, життя працювали, заробляли тяжко-важко дати їм можливість 55 років виходити пенсію.
 цілком очевидно, людей 55 років роботу вже мало візьме. виходить так, 60 років треба чекати, нарахували пенсію, потім пенсії неLбуде, життя пройшло. вимагаємо невідкладно внести зали Верховної Ради законопроект, дасть можливість жінкам 55 років виходити пенсію подолати зв'язку цим вето Президента. само вважаємо, прийшов час скасувати норму, якою вираховується 15 відсотків пенсії працюючих пенсіонерів.
 Дані державного бюджету показують, перевиконання доходів державного бюджету перший квартал 2015 року 21,5 мільярд гривень. вважаємо, прийшла можливість час парламенті проголосувати закон повернути працюючим пенсіонерам отримувати повну пенсію Люди тяжко-важко працювали. Ніхто неLмає права забирати них пенсію. Ніхто неLмає права позбавляти їх копійок, заробили – є аморально. фракція  Радикальної партії, завжди стоїть насторожі  інтересів трудового народу, пенсіонерів, жінок, чоловіків, всіх українських громадян, вимагаємо розглянути законопроект, повернути 15 відсотків пенсії, неLотримують наші пенсіонери.
 Третя наша вимога  фракції  Радикальної партії – індексація зарплат  пенсій. вже сказав, доходи державного бюджету дають можливість індексувати, тобто підвищити зарплати  пенсії, тарифи  виросли, ціни виросли, зарплати пенсії неLвиросли. Тому  фракція  Радикальної партії,  завжди захищає  інтереси людей, вимагає підвищення  зарплат пенсій, зниження тарифів, повернути пенсію, забрали…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Прошу, завершуйте.
  
 ЛЯШКО О.В. … всіма своїми діями, закликаю колег  парламенту, захищати інтереси мільйонів українських громадян, сподіваються нас, чекають нас рішучих, радикальних реформ спрямованих підвищення рівня  життя, створення робочих місць, забезпечення  молоді роботою, зарплатою, житлом перспективою.
 Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Прошу, народний депутат Михайло Головко.
  
 
 ГОЛОВКО М.Й.
 Михайло Головко, Всеукраїнське об'єднання "Свобода", 164-й виборчий округ, Тернопільщина.
 виборці! Прикро сьогодні, що  сесійній залі, в    черговий раз, п'ятницю зала є порожня, коаліція практично фракції порозбігалися, залишилися горстка депутатів, яких турбує доля українського народу, працюють. хотів підняти тему, рідко є можливість виступати, цього разу знову вже хотіли порушити Регламент, вважаю, неприпустимо.  дати п'ятницю, якраз питанні "Різне", виступати  позафракційним депутатам всім, залишаються, хочуть виступити.
 Виступити рахунок дуже  болючої теми – захисту  селян, є питання підняття ціни молоко. стали свідками, вчергове знову цього тижня законопроект неLрозглянули, хоча був порядку денному, мовити  неLдійшли тієї  теми. розумію, завжди вистачає  часу дійти теми підняття, наприклад,  судового збору людей, люди тепер мусять декілька разів більше заплатити, захистити свої права судах, час, люди піднімають питання кричуще виживання селі, підняття ціни молоко, них є практично корова єдиною годувальницею. люди іншого доходу неLмають, працюючи важко бачимо, тенденція дуже негативна. Люди практично вирізають худобу, здають її, немає сенсу, важко працювати отримувати копійки.
 молоко дешевше ніж вода. Ціни продукти повиростали, молоко надалі залишається межі порядку 2 гривні, 2,5 гривні є ганьба, реально таких умовах люди вижити неLможуть. Практично селі іншої роботи немає, важко працюють, них ставляться зневажливо.
 вимагаємо наша політична сила, негайно наступного пленарного тижня законопроект підняття ціни молоко 2089 був обов'язково включений порядок денний першій часті, змогли його розглянути. Адже, якщо цього неLбуде зроблено, залишаємо права собою блокувати трибуну. Вважаємо, нехтувати правами українців, обтирати них ноги неLприпустимо. хочу, зала визначалася, стоїмо інтересах олігархів, переробників захищаємо простих селян? нас вами, депутати, залежить дамо можливість  селянам працювати, дамо можливість їм отримувати гідну оплату їхню працю, розуміємо, село грані вимирання. такими діями, працює влада, цією антисоціальною реформою, впроваджують, практично ліквідовуючи селищні ради, тиск село, позбавили допомоги виплати молодняк рогатої худоби, призводить вимирання села. наше завдання допомогти селянам. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Народний депутат Осуховський передав слово Супруненко. Народний депутат Супруненко. Дякую.
  
 
 СУПРУНЕНКО О.І.
 Олександр Супруненко, мажоритарний виборчий округ 216, місто Київ. головуючий! колеги! кияни! Змушений офіційно звернутися цієї високої трибуни нового Голови Антимонопольного комітету Юрія Терентьєва щодо перевірки економічної обґрунтованості тарифів проїзд Київському міському метрополітені наземному міському транспорті столиці. Так, 30 січня 2015 року головою столичної адміністрації видано розпорядження встановлення тарифів перевезення пасажирів вартості проїзних квитків, міському пасажирському  транспорті, працює звичайному режимі руху. Цим документом встановлені наступні тарифи перевезення пасажирів, метрополітені 4 гривні, автобусах, трамваях, тролейбусах, працюють звичайному режимі руху 3 гривні. моє глибоке переконання підняття цих тарифів відбулося без належного громадського фахового обговорення економічної обґрунтованості цих тарифів. Без проведення незалежного аудиту фінансово-господарського стану відповідних комунальних підприємств.
 жаль, своєю ініціативою Антимонопольний комітет неLперевіряв обґрунтованості тарифів неLаналізував їх обрахунок. Враховуючи зазначене мною початку лютого було скеровано депутатське звернення попереднього очільника Антимонопольного комітету щодо перевірки дотримання вимог законодавства при ухваленні відповідних рішень Київським міським головою. Відповідь Антимонопольного комітету моє звернення частково підтвердили відповідні припущення, стало відомо при обрахунку обґрунтованості тарифів столична адміністрація занизила планову кількість пасажирів, користуються громадським транспортом поточному році, допустила інші порушення.  лютому своєю відповіддю комітет повідомив мете подальше проведення відповідної перевірки зазначеного питання. Проте пройшло вже три місяці, відповіді досі немає. мене складається враження, Антимонопольний комітет неLпровів такої перевірки, того вимагає закон, замовчує її результати, напевно є невтішними Київського міського голови.
 Враховуючи зазначене, прошу Голову Антимонопольного комітету України Юрія Терентьєва належним чином організувати розгляд мого депутатського звернення повідомити економічну обґрунтованість необґрунтованість тарифів громадському транспорті місті Києві повідомити законність дій відповідних посадовців при ухваленні рішень збільшення тарифів.
 прошу випадку виявлення фактів порушень столичними чиновниками вжити дієвих заходів реагування повідомити громадськість факти.
 Прошу мій виступ вважати депутатським запитом. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Прошу, народний депутат Юрій Дерев'янко.
  
 
 ДЕРЕВ’ЯНКО Ю.Б.
 головуючий, депутати, український народе! Юрій Дерев'янко, партія "Воля".
 Уряд рапортує те, бюджети виконуються, державний бюджет перевиконується 21 мільярд, місцеві бюджети перевиконуються 40 відсотків. самий час звертаємо увагу уряду те, перевиконання здебільшого, особливо державного бюджету, здійснені рахунок того, початку року Державним бюджетом було скасовано основні соціальні виплати лікарям, вчителям, педагогам, жорстко заморожена індексація зарплат пенсій.
 Політична партія "Воля" зареєструвала законопроекти: 2180 2186, - спрямовані відновлення всіх соціальних виплат, числі індексацію пенсій заробітних плат бюджетників.
 говорять те, рівень інфляції чотири місяці сягає близько 46 відсотків, хочу сказати, колеги, даними Стіва Ханке, професора університету Джона Хопкинса – журнал "Форбс", - рівень інфляції уже 4 місяці складає близько 111 відсотків.
 хочу звернути вашу увагу те, невеликих населених пунктах сільській місцевості бюджетники, вчителі, лікарі давним-давно уже забули, придбати нову одежу, купують її секонд-хенді; уже давно забули, повноцінно харчуватися, зарплата неLдозволяє цим людям робити.
 самий час уряд обіцяв числі представникам із фракцій коаліції через перші 5-6 місяців переглянути державний бюджет відновити. Уряд обіцяв, нічого неLзроблено.
  Шановні колеги, крім шаленої соціальної напруги призводить різкого охолодження споживчого ринку наслідок – гальмування економічної активності. Політична партія "Воля" закликає колег підтримати законопроект 2180, 2186 колег із Радикальної партії, "Самопомочі", "Блоку Петра Порошенка", "Народного фронту" того, виправили цю помилку. вважаємо, зараз люди докладають максимум  зусиль, підтримати своїх рідних, своїх друзів, воюють зоні АТО, віддають останню копійку того, наша армія могла втримати ворога, втримати агресора, самий час повинні негайно зараз наступний сесійний тиждень внести законопроекти, підтримати цю ініціативу відновити соціальні виплати, стосувалися харчування дітей школі, стосувалися придбання підручників, стосувалися надбавки вчителів, лікарів їхній фах, перевірку зошитів закласти...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу завершуйте.
  
 ДЕРЕВ’ЯНКО Ю.Б. ... виплати були нічим іншим, частиною заробітної плати. вважаємо, повинні відновити конституційні права громадян, відновити соціальну справедливість, провести індексацію доходів громадян. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Останній виступ. Андрій Лозовий.
  
 
 ЛОЗОВОЙ А.С.
 Слава Україні! Андрій Лозовий, Радикальна партія Ляшка.
 день 154 роки збувся частково заповіт Тараса Шевченка, його прах перенесли Україну поховали Каневі. неLрозумію, чого депутати, яких мало, сидять, замість того, вшанувати батька Тараса встати?
 От, пише очевидець цих подій Григорій Чистохівський: "Винесли гроб, поклали козацький віз, накрили червоною китайкою. Замість волів впрягся люд хрещений, повезли діти свого батька, повернувся далекого краю свого дома.
 Починаючи 1 грудня 2013 року український народ почав уже повністю виконувати "Заповіт" батька Тараса, повстав проти московського царя, "вражою злою кров'ю" наші герої Сході окроплюють святу українську землю. мріяв батько Тарас? "І буде син, буде мати, будуть люди землі!" кожної української сім'ї буде свій "садок вишневий коло хати". людей старшого віку буде нормальна пенсія. молоді буде робота зарплата. кожна людина матиме впевненість завтрашньому дні.
 маємо сьогодні? Те, писав батько-Тарас, "наче кріпаки", нас багатьох депутатів, зараз повтікали особливо. Уявіть, речі, якби лікарі, вчителі, пожежники працювали, працюють депутати Верховної Ради – може чоловік 35 роботі, менше десятої частини зараз. одна падлюка, якої нема, зарплати неLвідмовиться, розумієте! сором!
 от… тих депутатів, приходять Верховну Раду, тільки їм треба, тільки своїх бізнесових меркантильних  інших  інтересів виборців, голосують гречку таких депутатів округах батько-Тарас писав: "О люди, люди! шмот гнилої ковбаси вас хоч матір попроси, отдасте!" нас біда тому, багато людей готові продавати рідну матір шматок гнилої ковбаси, готові продавати Вітчизну.
 хотів би, глядачі слухачі,  щоб  ви… розповісти вам… Дайте десять секунд, звершити.
 позавчора власні очі бачив, депутатів Верховної Ради  кабінеті Гройсмана переконують голосувати певні законопроекти підкуповують ковбасою прямому значенні слова. скажіть мені, ласка,  має майбутнє країна, депутатів можна підкупити? 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Включіть мікрофон.
  
 
 ЛОЗОВОЙ А.С. … серед депутатів, яких намагалися підкупити ковбасу, був Олег Ляшко, відмовився. всієї нашої команди Радикальної партії є речі, дорожче, ніж ковбаса, ніж гроші. Вітчизна, свобода, майбутнє українського народу.
  Дякую. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам. Ранкове засідання Верховної Ради оголошую закритим. Наступне засідання Верховної Ради відбудеться 2 червня 10 годині. Дякую.
  