 ЗАСІДАННЯ ДЕСЯТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 18 лютого 2016 року, 16 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ГРОЙСМАН В.Б.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Доброго вечора, колеги народні депутати України! ласка, прошу всіх займати свої місця. будемо розпочинати вечірнє засідання Верховної Ради  України, якому розглянемо, глибоко вірю те, ухвалимо необхідні закони, пов'язані із запровадження безвізового режиму. три закони, ухвалили вами першому читанні розглядаємо їх остаточного ухвалення. Тому, ласка, народні депутати, займайте свої місця залі Верховної Ради України.
 ласка, колеги народні депутати, займаємо свої місця будемо розпочинати вечірнє засідання Верховної Ради  України.
 ласка, займаємо свої місця.
 ласка,  колеги,  займаємо свої місця. Прошу підготуватись  до  реєстрації народних депутатів України, ласка.  Прошу, ласка.  Прошу ввімкнути систему "Рада" реєстрації народних депутатів  України. 
  
 
 339 народних депутатів зареєстровано залі  Верховної Ради України. Оголошую вечірнє засідання Верховної Ради України відкритим. 
 Хочу зробити оголошення, колеги. наданою інформацією… Увага, колеги! наданою інформацією повідомляю  одностайне рішення загальних зборів депутатської фракції  "Всеукраїнське об'єднання "Батьківщина" вихід із коаліцій  депутатських фракцій "Європейська Україна" Верховній Раді України восьмого  скликання.
 Відповідно  мою адресу, Голови Верховної Ради, надійшов лист підписом Юлії Володимирівни Тимошенко, керівника фракції "Батьківщина"  Верховній Раді, протокол засідання фракції відповідна заява, підписана всіма членами фракції "Батьківщина",  відклик підписів припинення участі коаліції  кількості 18 народних депутатів України. 18.  Підпис, 18.  18 підписів.  
 читаю  ваш документ, мені  надали. можу сказати – шкода.
 колеги народні депутати,  у  нас є звернення, заява двох фракцій,  фракція "Батьківщина"  "Самопоміч" оголошення перерви, вимогою заміни на  трихвилинний виступ відповідно Регламенту.
 Ну, ласка. Юлія Володимирівна Тимошенко, прошу.
  
 
 ТИМОШЕНКО Ю.В.
 колеги, хотіла раз цієї високої парламентської трибуни сказати те, Україні, жаль, Революції Гідності дні, ми, власне, відмічаємо величну подію – перемогу Майдану, скорботну подію – втрату життів героїв Майдану, час стала очевидною олігархічна змова парламенті, стало очевидним, демократичної  коаліції, декларувалась, насправді, неLіснує, існує змова залишків Партії регіонів, "Народного фронту" інших депутатів, насправді об'єдналися корумпують країну. Саме партія "Батьківщина" вийшла коаліції, вже неLпредставляє інтереси людей, саме щойно зробила партія "Самопоміч".
 хочу заявити, цієї хвилини неLіснує демократичної коаліції, насправді  треба розпочати нові переговори створення коаліції, нової коаліції, створення нового некорумпованого, неолігархічного уряду, розірвати зв'язок раз назавжди. сьогоднішнього дня починається відлік 30 днів, передбачено Конституцією законами України, того провести консультації створити нову коаліцію новий уряд. всім бажаю успіхів цій роботі.
 є шанс України розірвати корупційні зв'язки, оновити життя України, побудувати принципово нову стратегію розвитку держави, сьогодення стратегія була реальною корупційною змовою, вже згадують всіх рівнях міжнародних стала суттю життя країни. думаю, нас всіх є шанс виправдати надії, покладені парламент покладені кожного нас.
 вірю Україну вірю, здатні мирно перезавантажити політичне життя. Дякую. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги народні депутати, був виступ. Тільки голова головуючий засіданні може оголошувати припинення участі коаліції. надійде звернення, обов'язково скажу.
 колеги народні депутати, друзі, саме зараз є історичний момент, по-справжньому історичний.
 19-й підпис. Колеги, неLоригінал, його зачитаю.
 колеги народні депутати, історичний день. Надзвичайно довго українці йшли возз'єднання єдиною європейською родиною. Може бути багато слів, багато розмов, наступає момент істини, кожний себе приймає рішення. вірю те, цій залі Верховної Ради України незалежності політичної приналежності кожен із нас підтримає три безвізових закони, дозволять отримати рішення запровадження безвізового режиму українців. Звалити залізний занавес, сих пір існує вигляді бюрократичних віз. закликаю всіх єдності, якісної роботи залі Верховної Ради України.
 зв'язку цим, колеги, Верховної Ради України надійшло звернення Президента України. хочу надати слово представнику Президента України Степану Кубіву оголошення цього звернення. ласка.
 ласка, депутати, заходимо займаємо свої місця. ласка, колеги.
  
 
 КУБІВ С.І.
 колеги депутати, український народе! Звернення Президента депутатів Верховної Ради України.
 Вихід із парламентсько-урядової кризи потребує швидких рішучих дій. криза жодним чином неLповинна перешкоджати  європейські  інтеграції України. Залишився буквально один єдиний день, навіть лише  вечір ухвалення останніх кількох законів, відчиняють двері громадянам України безвізових поїздок країн Євросоюзу.
 Брюсселі та  інших європейських столицях зробив швидкої  формалізації рішення безвізовий режим. Цю формалізацію  Єврокомісія  починає буквально завтра, якщо ви, українські парламентарі, ухвалите необхідні закони. намір підтримати їх заявили проєвропейські фракції –  коаліції з-поза неї. неLможе неLтішити. насторожує навіть тривожить,   бажання деяких депутатів, цілих комітетів поліпшити документи. Краще – ворог хорошого. Готовності голосувати мало, голосувати треба саме тій редакції, якої вимагає Європейський Союз.
 Правила приєднання престижного клубу країн з  безвізовим – їхні правила, них нас ніхто неLсилує. є чіткий запит суспільства прийняти ці  нововведення. Більшість них стосується інакше  питань боротьби корупцією. насамперед український інтерес, потрібно  першу чергу, неLЄвросоюзу.
 народні депутати! Суть званих безвізових законів неLкрасивій  назві, ефективному  антикорупційному змісті. Якщо під час голосування  сесійній залі буде вихолощений, запровадження безвізового режиму буде відкладено. Прошу вас, давно  радять європейці, грати правилами Євросоюзу, неLгратися з  правилами.
 країна відзначає  річницю перемоги Революції Гідності і  роковини вбивства  Героїв Небесної  Сотні  кривавим режимом. Слідство цих  справах зібрало доказову  базу, є юридичні  підстави карати винних. прошу вас саме прийняти два закони. Один із них має відкрити шлях заочного судочинства над організаторами жахливих, нелюдських злочинів проти учасників Революції Гідності, інший –  повернути бюджету награбоване організованим злочинним угрупуванням Януковича використати ресурс зміцнення обороноздатності країни.
 Бажаю плідного пленарного вечора, може стати історичним, може вечором втрачених можливостей. наших руках. Вірю вашу політичну відповідальність. Заздалегідь результативні голосування.
 Слава Україні!
 Президент України Петро Порошенко. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги народні депутати України, ваш розгляд внесено проект прийняття другому читанні цілому. Проект Закону внесення змін Кримінально-процесуального… Кримінально-процесуального кодексу… процесуального кодексу України. 4054: проект Закону внесення змін Кримінального Кримінального процесуального кодексів України щодо виконання рекомендацій, містяться шостій доповіді Європейської Комісії стан виконання Україною Плану дій щодо лібералізації Європейським Союзом візового режиму України.
 ласка, розгляду Андрій Анатолійович Кожем'якін.  Порівняльна таблиця другого читання. ласка.
  
 
 КОЖЕМ’ЯКІН А.А.
 колеги, головуючий, Комітетом питань законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності вчора своєму засіданні було розглянуто порівняльну таблицю проекту Закону України внесення змін Кримінального Кримінального процесуального кодексів України щодо виконання рекомендацій, містяться шостій доповіді Європейської Комісії стан виконання Україною Плану дій щодо лібералізації Європейським Союзом візового режиму України стосовно удосконалення процедури арешту майна інституту спеціальної конфіскації. Нагадаю, законопроект був внесений Президентом України Верховної Ради 12 лютого 2016 року, визначений ним невідкладний відповідно прийнятий першому читанні 16 лютого.
 Відповідно доручення Голови Верховної Ради України пропозиції поправки народних депутатів України комітету могли бути подані 12 години вчорашнього дня. Водночас поправки народних депутатів, надходили 15 години, під час засідання комітету, порівняльної таблиці неLвносилися, вибачте. Зокрема, пропозиції народних депутатів Левченка Петьовки. вибачаюсь перед вами.
 встановлений Головою Верховної Ради час комітету надійшло 47 пропозицій поправок народних депутатів. Комітетом врахована поправка номер: 1, 8, 13, 19, 20, 21, 22, 45. інші відхилені такі, суперечать врахованим поправками.
 Комітет, приймаючи зазначені поправки, виходив, першу чергу – дуже важливо, увага! – із Директиви Європейського Союзу 3 квітня 2014 року арешт конфіскацію предметів злочинної діяльності доходів неї Європейському Союзі. сказаної директиви конфіскація активів застосовується визначеного переліку злочинів, визначені чітко статті 3 директиви, зокрема: корупція, відмивання коштів, тероризм, торгівля людьми, незаконний обіг наркотиків, експлуатація дітей, кіберзлочини.
 Таким чином, спеціальна процедура конфіскації Євросоюзі застосовується неLвсіх видів злочинів, лише визначеного переліку, зв'язку чим було перелічено статті 96-1 Кримінального кодексу окремі склади злочинів. Крім того, статті 170 чітко зазначаємо, арешт майна накладається лише ухвалою слідчого судді суду. Тобто враховані комітетом пропозиції направлені удосконалення законопроекту урахуванням, першу чергу, необхідності неухильного додержання прав людини, забезпечення виконання завдань кримінального провадження відповідних зобов'язань України перед міжнародною спільнотою.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд, завершуйте.
  
 КОЖЕМ'ЯКІН А.А. Таким чином, комітетом прийнято рішення рекомендувати Верховній Раді прийняти законопроект номер 4054 другому читанні цілому закон редакції, підготовленій комітетом.
 Колеги, два слова. дуже багато коментарів два дні, було нас всього-на-всього 4 обговорення, аналіз, юридичні висновки цього проекту, дуже важливо нас безвізовій перспективі. Але… нас звинувачують, мене особисто, Власенка, політичну силу…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. неLстосується , Андрій  Анатолійович. даю  30 секунд…  Ну можете піти трибуни, раз наголошую, 30 секунд – завершуйте. Є регламент. Прошу.
  
 КОЖЕМ'ЯКІН А.А. Колеги, хочу сказати, є висновки. дивіться, роздав активістам тим людям, які, вважаю, досвід фахову підготовку дуже серйозною, висновок  незалежної  агенції  громадської антикорупційної експертизи. чітко сказано, корупційна   небезпечність проекту 5-бальній системі – 5 балів. 5 балів. раз кажу, цьому законопроекті, подав Мін'юст допрацював комітет, було дуже багато криміногенних ризиків.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Йдем поправках.  колеги! неLзрозумів. вас був регламент три хвилини, говорите п'ять, Андрій Анатолійович. неLбудете доповідати закон? 
 Мені дуже шкода, голова комітету відмовляється доповідати безвізовий закон. 
 Я  зроблю без вас. Дякую.
 ласка,  колеги. Перша поправка, народний депутат Власенко, врахована комітетом.
 Народний депутат Помазанов. Помазанов! ласка,  народний депутат Помазанов. заспокойтесь, колеги. 
  
 
 ПОМАЗАНОВ А.В.
 Андрій Помазанов, "Народний фронт". колеги, бачимо зараз дуже прикрий прецедент, голова комітету абсолютно відверто, нахабно відмовляється доповідати розглядати другому  читанні проекту закону, нас наближає Європи.
 Ми  зараз півкроку Європейського Союзу, півкроку до  європейської мрії, відстоювали Майдані.
 Перша правка. абсолютно неLвідповідає тим вимогам, були продиктовані Європейською Комісією, буде приймати рішення стосовно того, бути Європейському Союзі, ні, мати безвізовий режим, ні, буде лібералізація візового режиму Європейським Союзом. Ця, конкретна…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, зараз вимкну мікрофон. прошу доповідати поправці враховувати це, ласка. поправці, ставите підтвердження поправку номер 1. Автор поправки, перша поправка врахована комітетом.
 Заспокойтеся, ласка. першій поправці доповідав народний депутат Помазанов. ласка, раз, 10 секунд. Сформулюйте пропозицію.
  
 
 ПОМАЗАНОВ А.В.
 даній поправці автором цієї поправки було повністю викривлено поняття, було, вимагалось Європейським Союзом. вимагаю поставити її підтвердження. жодному випадку неї неLголосувати, закликаю всіх…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги народні депутати… Регламенті покажіть мені, де. зараз… Давайте, чекаю. почекаю. чекаю. Дайте мені Регламент. Де? Стаття яка?
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ. робите?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. йду процедурі… йду процедурі.
 Сергій Власенко, хвилина, ласка.
  
 
 ВЛАСЕНКО С.В.
 колеги, щодо першої поправки, відповідаючи закид, відбувся. це, знаєте, із-за рівня корупції уряді неLмаємо безвізового режиму, неLіз-за чого-небудь. перестануть красти 50 мільярдів державних підприємств щорічно, будемо мати безвізовий режим.
 Тепер суті поправки. Є 42 директива Європейського Союзу, відповідно якої абсолютно чітко поправка сформульована. Невігласи із Міністерства юстиції сформулювали цю статтю так, будь-яке діяння, навіть якщо немає вироку суду, можна застосовувати спеціальну конфіскацію. неLмає нічого спільного ані безвізовим режимом, ані вимогами Європейського Союзу. 
 раз підкреслю: перестаньте красти державних підприємств буде безвізовий режим. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, була пропозиція, поправка, врахована була комітетом, поставити її підтвердження. Хочу наголосити, Європейський Союз цю поправку неLпідтримує. офіційної заяви.
 ласка, підтвердження. Все, обмінялися думками. підтвердження.
  
 
 За-128
 Не набрала необхідної кількості голосів.
 2 поправка, Сотник. Відхилена комітетом. Наполягає.
 ласка, народний депутат  Сотник. Заспокойтесь, колеги.
  
 
 СОТНИК О.С.
 колеги, звертаю вашу увагу, розглядаємо другому читанні законопроекти, порівняльних табличок немає жодного депутатів даний момент. неLзнаю, голосуєте, неLрозуміючи, голосуєте.
 Дана поправка стосується…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. немає? Піднімить, кого є таблиці. електронних адресах вас всіх є, ну говорите?
  
 СОТНИК О.С. нас немає табличок.. неLвидавали табличок.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Давайте далі йдемо, роздали. Слухайте: заспокойтесь, ласка. ласка, прошу продовжуйте.
  
 
 СОТНИК О.С.
 Дана поправка стосується переліку, визначений Директиві 42 ЄС, чіткого переліку злочинів, зокрема тероризму, відмивання коштів корупційних злочинів. інші злочини, перераховані були Міністерством юстиції раніше, зараз запропоновані Президентом, неLмають жодного відношення директиви. 
 пропоную привести дану статтю відповідність директиви проголосувати відповідну поправку. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Поправка була відхилена комітетом, номер 2, наполягаєте її ухваленні. ласка, 2 поправка відхилена комітетом. Визначайтесь, колеги.
  
 
 За-130
 Не набрала необхідної кількості голосів. Йдемо далі.
 3 поправка.  Відхилена.
 Вікторія Пташник, ласка.
  
 
 ПТАШНИК В.Ю.
 колеги,  перш хочу сказати, того, отримувати порівняльну таблицю  цього законопроекту, просто  треба  зранку приходити реєструватися. роздавалися реєстрації.
 По-друге, стосується… стосується даної поправки моєї. Вчора, хочу наголосити, відбувався розгляд комітеті. поправка була відхилена комітетом. того, відхилена, сама… 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. місця, місця! Все. Все. Заспокоїлись, колеги.   день розпочинали з  хвилини мовчання. цього хотіли нас  вами люди, віддавали  своє життя?  Ні.  ласка,  прошу, займіть свої місця. 
 ласка,  Вікторія.
  
 
 ПТАШНИК В.Ю.
 Дякую. дана поправка  стосується  того, конкретний перелік майна, підлягає спеціальній конфіскації,  передбачений частиною першою  статті 96-2 Кримінального кодексу. даній поправці  того, уникнути переліку майна, треба просто  зробити посилання  на діючу статтю редакції Кримінального кодексу привести  дану статтю до  нормальної  законодавчої  техніки. Вчора комітет   її відхилив. той  час, відхиляли, подивилися прізвище депутатів, вносили цю поправку. сама  поправка була подана двома депутатами від  "Батьківщини", голова цього комітету  абсолютно тій самій редакції пропонував цю поправку прийняти  частині. фактично комітеті  розгляд відбувався неLсуті, прізвищах авторах  поправок. дуже прошу цю поправку підтримати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, комітет.  Будь ласка,  3 поправка, відхилена. Наполягає автор підтвердженні. Відхилена комітетом. ласка, прошу визначайтесь.
  
 КОЖЕМ’ЯКІН А.А. була відхилена зв'язку врахуванням поправки номер 1. Крапка. 
  
 
 За-179
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 179, неLзнайшла необхідної кількості голосів.
 Йдемо далі. 4 поправка, відхилена.
 Вікторія Пташник.
  
 
 ПТАШНИК В.Ю.
 колеги, пам'ятаєте, що, відбувався розгляд даного законопроект, окремі народні депутати говорили те, конфіскація майна буде здійснюватися без суду без слідства.
 Власне, дана 4 поправка якраз систематизує процесуальні підстави застосування спеціальної конфіскації того, уникнути, по-перше, різне тлумачення положень статті 96.1 Кримінального кодексу частини дев'ятої статті 100 Кримінально-процесуального кодексу. чітко передбачає, підставі яких процесуальних документів треба застосовувати спеціальну конфіскацію, зокрема, поправці говориться те, спеціальна конфіскація застосовується підставі обвинувального вироку суду, ухвали суду звільнення особи кримінальної відповідальності далі переліком. дуже прошу того, уникнути будь-яких зловживань якраз підтримати дану поправку зніме всю дискусію залі. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, підтвердження 3 поправка… 4 поправка, Вікторія Пташник. Не підтвердження, врахування, була відхилена.
  
 
 КОЖЕМ’ЯКІН А.А.
 Колеги, поправка шановної нашої колеги відхилена зв'язку тим, спеціальна конфіскація концепції законопроекту суті спеціальної конфіскації неLможе застосовуватися підставі, пропонуються цій пропозиції.
 взагалі раз повторюю, поправки, тільки оголошувались, відхилені зв'язку тим, була прийнята перша поправка, чітко визначає сутність спеціальної конфіскації, визначено директиві Євросоюзу. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, 4 поправка відхилена комітетом.
 Визначайтесь. 4-а, відхилена. Визначайтесь.
  
 
 За-220
 Не набрало необхідної кількості голосів.
 Ідемо далі. 
 ласка, нас є представник Мін'юсту. Прокоментуйте поправку. Нормально. Давайте повертаємося.
 4 7 поправка. Точніше, 4 поправка, Вікторія Пташник, врахування.  Набрала 220 голосів. бачу руки людей, неLпідтримали.
 4 поправка підтвердження, підтримку. Відхилена комітетом. Голосуємо.  Голосуємо. Голосуємо.
  
 
 За-271
 Підтримана. Вітаю.
 5 поправка, Антон Яценко. Хвилина, ласка.
  
 
 ЯЦЕНКО А.В.
 друзі, справа тому, що, дійсно, Мін'юст підміняє поняття, моя правка направлена виключно те, відповідати директиві 42 Євросоюзу. казав вже колега Власенко самі правки. всі, жаль, чомусь відхилені неLпідтримуються залом.
 дуже просив всіх метою, могли привести відповідність 42 директиви Євросоюзу, підтримати цю поправку. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Ідемо далі. 5 поправка, колеги, була відхилена комітетом. чули позицію. Визначайтесь. 5-а, відхилена.
  
 
 За-80
 Не набрала необхідної кількості, 80 голосів.
 6-а, Альона Шкрум.
 Не наполягає.
 7-а, Вікторія Пташник. 7-а поправка, Пташник, наполягає. Хвилину, ласка.
  
 
 ПТАШНИК В.Ю.
 колеги, завдяки даній поправці усувається вада діючої частини другої статті 96.2 Кримінального кодексу щодо придбання майна ринкову ціну. хочу сказати, якщо особа, придбавала  майно, знала повинна була  знати, що, наприклад, майно, вибуло  володіння власника незаконний спосіб, воно, власне, вибуло незаконний спосіб, то… вибуло ринковою ціною, неLринковою, немає значення.
 бачила листування Європейської Комісії, якраз  зауважували  це, говорили те, будь-якому  випадку, якщо майно незаконно вибуває, його треба повертати його добросовісному володільцю. випадки добросовісного володіння, придбання випадку добросовісного володіння, поправка неLмає відношення. прошу підтримати,  позиція, власне, Європейської Комісії також.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Комітет її  відхилив. Є пропозиція  її підтримати сьому поправку, Мін'юсту, МЗС немає заперечень  цього приводу. Давайте колеги, 7-а  підтримку поправка.
 7-а поправка, прошу  підтримати. Готові голосувати?  Голосуємо, підтримуємо. Голосуємо. Прошу підтримати.
  
 
 За-249
 Підтримано.
 Йдемо далі, колеги. 8-а, Сергій Власенко. Врахована.
 ласка, 8-а, Помазанов.
  
 
 ПОМАЗАНОВ А.В.
 Андрій Помазанов, "Народний Фронт". прошу, головуючий, поставити цю поправку підтвердження. Оскільки автором  цієї поправки було викривлено, власне, поняття, закладені цьому законі. введено конкретне, повинно бути передано майно, взяте  підозрюваної, обвинуваченої засудженої особи, робить, власне, на  момент  передачі встановлення, можна застосовувати спецконфіскацію, неLможна, абсолютно неможливим. є антиєвропейська норма, цьому зазначила Європейська Комісія. прошу  поставити цю поправку голосування підтвердження неLпідтримувати її.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Зрозуміло.
 ласка, комітет, її врахували? Зрозуміло.
 ласка, 8-а поправка була врахована комітетом. Зараз її просить народний депутат Помазанов поставити підтвердження.
 ласка, визначайтесь.
  
 
 За-130
 Не врахована, 130 голосів. Не підтверджена поправка.
 9-а, відхилена,  неLнаполягає.
 10-а, відхилена.  Не наполягають? Народний депутат Сотник, 10-а поправка.
  
 
 СОТНИК О.С.
 Дякую, колеги. неLбуду більше наполягати своїх поправках. Єдине, зазначу, мною комітету було подано окремо поправки, стосувалися ведення процесуальних прав третіх осіб, даному етапі, якщо приймете цей  закон, треті особи неLбудуть мати жодних прав процесі ніяк неLзможуть себе захистити. них будуть забирати майно, конфіскувати його підставі вироків, навіть неLзможуть надати докази судовому процесі. є викривлення директиви 42-ї, чітко зазначено, необхідно законі збалансувати надати гарантії третім особам захисту. таких гарантій їм неLнадаєте.
 пропонувала поправки, ввели права гарантії третіх осіб, але, превеликий жаль, тексті були відсутні, розумію, комітет неLзміг їх розглянути. прийняття даного закону, потрібно безвізового режиму, маєте розуміти, призведе однозначно порушення прав людини, особливо третіх осіб. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Шановні колеги, ласка, 10-а поправка відхилена комітетом.
 Прошу визначатися. 10-а – відхилена комітетом.
  
 
 За-144
 Не набрала необхідної кількості голосів.
 Йдемо далі. 11 поправка, неLнаполягають.
 12-а, відхилена, неLнаполягають.
 13-а, врахована. 13 поправка, ласка, Помазанов народний депутат.
  
 
 ПОМАЗАНОВ А.В.
 Андрій Помазанов, "Народний фронт". головуючий, колеги депутати, 13 правка, вона  є абсолютно технічною. зв'язку тим, відхили першу правку, правка втрачає актуальність технічна. прошу поставити її підтвердження неLголосувати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, 13 поправка підтвердження. ласка, народний депутат Помазанов, пропозиція. ласка. Була врахована комітетом.
  
 
 За-89
 ласка, 14-а...
 поправка неLпідтверджена, означає, скасована.
 14-а, Яценка, неLнаполягає.
 15-а, неLнаполягає.
 16-а, неLнаполягають.
 17-а, неLнаполягають.
 18-а, неLнаполягають.
 Далі, колеги. 19-а врахована поправка, неLнаполягають, врахована. 19-а, народний депутат Паламарчук, врахована.
 Далі йдемо. 20-а, Паламарчук, тоже врахована поправка.
 21-а, врахована.
 22-а – врахована. Помазанов, 22-га – народного депутата Помазанова.
  
 
 ПОМАЗАНОВ А.В.
 Народний депутат Помазанов, фракція "Народний фронт".
 прошу поставити цю правку номер 22 підтвердження, оскільки повністю викрила поняття арешту зробила його абсолютно неможливим, застосовувати таку процедуру арешту, оскільки момент винесення рішення арешт вже повинні бути конкретні, достатні, належні докази вважати, є доказом злочину. Тобто вже фактично повинен бути обґрунтований вирок суду те, людина виновна.
 прошу поставити цю поправку підтвердження неLпідтримувати її.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 22-а підтвердження, пропозиція Помазанова.
  
 
 За-112
 неLнабрала підтримки. Йдемо далі. Не підтримана.
 23-я, неLнаполягають. згоден?
 Далі йдемо. 24-а, Яценко. Не наполягає.
 25-а, неLнаполягають.
 26-а, неLнаполягають.
 27-а, неLнаполягають.
 28-а, 29-а… 29-а? 29-а, Ігор Попов.
  
 
 ПОПОВ І.В.
 колеги, бачу, одно приймемо закон. Давайте хоч максимально його почистимо можливостей корупційних впливів. даному випадку треба розділити арешт конфіскацію.
 пропоную цій статті залишити, арешт майна допускається метою збереження речових доказів. все. Потім, буде рішення суду конфіскацію, його можна буде, ним робити будь-що. лише арештовано, його треба лише зберігати, буде саме стосуватися агентства управління активами.
 Давайте приймати хоча якісь поправки неLприкривати можливості корупції гаслами європейський вибір візи. Навіщо було писати назві цього законопроекту, міститься… шосту доповідь Європейської Комісії? Почитайте шосту доповідь, дуже короткі рекомендації щодо цієї сфери. якби їх просто виконували… вже неLкажу 42 директиву, треба виконувати, неLнатягувати сюди будь-що прикриватися гаслами. Давайте працювати, фахові парламентарі, неLперероблювати  потім п'ять разів помилки…  
  
  ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,  колеги, 29 поправка, відхилена. відхилена комітетом, 29 поправка. 
  
 
 За-284
 колеги, увага! 29-а поправка неLбула врахована комітетом.
 ласка,  Мін'юст, прокоментуйте, ласка,  29 поправку. Мінюст, прокоментуйте, ласка,  29 поправку. 
 колеги! колеги, раз. раз, колеги. 29 поправка неLбула врахована комітетом. Увага! неLбула врахована комітетом. 
 колеги, раз. 29-а поправка неLбула врахована… Коментуйте, ласка. 29-а! Заспокойтесь. Зберігайте спокій!
  
 
 ЗЕРКАЛЬ О.В.
 Вибачте. Якщо можна.  Дана поправка  дуже звужує зміст арешту випадках, допускається арешт. Відповідно узгодженого Європейською комісією тексту  арешт майна допускається метою збереження речових доказів спеціальної конфіскації, конфіскації майна виду покарання заходу кримінально-правового характеру щодо юридичної особи, відшкодування шкоди, завданої внаслідок кримінально-правового порушення. Дана правка звужується, тільки допускається метою збереження речових доказів, виключаючи решту, значно звужує зміст цієї директиви.
 неLпідтримуємо. просимо зберегти попередню редакцію.
 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, раз. 29 поправка. 29 поправка. Колеги, 29 поправка, 29 поправка неLможе бути ухвалена, оскільки суперечить… почули. ставлю 29 поправку підтвердження, відхилена комітетом.
 Визначайтесь, голосуємо. Потім будете оскаржувати процедуру, ласка. Визначайтесь! прошу її неLпідтримувати, 29-у. 29 поправка.
  
 
 За-114
 Не врахована.
 Йдемо далі, 30-а. 30-а, 30-а, ласка. 30-а, ласка, Ігор Попов.
 Слухайте, заспокойтесь, неLнакаляйте ситуацію! Дайте людям спокійно…
  
 
 ПОПОВ І.В.
 хочу нагадати, …. поправка була проголосована. Як  хочемо будувати європейську країну, європейський парламент, якщо голосуємо поправку, потім хтось дзвонить телефону, потім наші гості Кабміну довго шукають якісь папери. Посилаються неіснуючі рекомендації. потім голосуємо невідомо, що. Отак йдемо Європу?!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги народні депутати! раз хочу наголосити вам, відповідно мали зрозуміти зміст тієї пропозиції, була голосуванні. раз наголошую, ряд депутатів неLзрозуміли. був вимушений уточнити, іще раз поставити голосування. є, повністю відповідає Регламенту Верховної Ради України.
 Пішли далі. 31-а, Паламарчук.
 Не наполягає.
 32-а, народний депутат Воропаєв. Не наполягає.
 33-я, Яценко. Не наполягає.
 34-а. Не наполягає.
 35-а. Не наполягає.
 36-а – відхилена. Не наполягає.
 37-а. Не наполягає.
 38-а. Не наполягає.
 39-а. Не наполягає.
 40. Не наполягають.
 42. Не наполягають.
 43. Не наполягають.
 44. Не наполягають.
 45. Не наполягають. 45? 45-а?
 ласка, народний депутат  Помазанов, 45 поправка.
  
 
 ПОМАЗАНОВ А.В.
 Андрій Помазанов, "Народний Фронт". Правка номер 45 народного депутата Сотник має бути виключена звідси, оскільки містить технічний характер перейменування різних пунктів ,  неLактуальна зв'язку тим, неLприйняли правку номер 2 пана Власенка. прошу поставити підтвердження неLголосувати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги. Прошу авторів… Прошу, ласка, 45 поправка, була частково врахована, підтвердження, народний депутат  Помазанов. Визначайтесь. Визначайтесь.
  
 
 За-123
 Не набрала необхідної кількості голосів, 123.
 46-а. Не наполягають.
 47-а. Не наполягають.
 Все, колеги, пройшли поправки. зараз буде пропозиція голосувати цілому даний проект закону. Прошу всіх зайняти свої місця, колеги, усвідомити історичний момент цього голосування. ласка, колеги, займаємо свої місця, готуємся голосування.
 29 поправка була неLврахована.
 колеги, проект закону другому читанні цілому техніко-юридичними правками внаслідок обговорення…
 Прошу всіх підтримати даний проект рішення. Колеги, наголошую тому, можемо боятися будь-чого, маємо неLбоятись  приймати рішення, дозволяють нашій країні бути частиною сучасної Європи, неLобмежують права наших громадян  пересування без кордонів. 
 Люди сьогодні, наголошую, два  роки назад самий день під час Революції Гідності  загинули справжні герої, віддали своє життя того, отримати  справжнє європейське майбутнє. Тому  закликаю  всіх святий день кожного взяти проголосувати закон, дати можливість  всім  українцям реалізувати свою  власну мрію. наш  вами обов'язок.  Да, приймаємо гарні антикорупційні рішення, правильно, будемо  їх  робити того, країна змінювалась. Без цих рішень нічого неLвідбудеться.
 4054 –  другому читанні цілому, готові голосувати?  другому читанні цілому голосуємо, колеги. Прошу всіх підтримати  в  ім'я європейської України. Прошу голосувати, колеги. Прошу підтримати. Відповідальність кожного нас,  друзі. ласка,  прошу підтримати. Голосуємо. Голосуємо,  колеги.
  
 
 За-252
 Ура!  252. Закон  ухвалено. Слава Україні! Дякую, колеги,  кожному, прийняв  відповідальне рішення.
 "Блок Петра Порошенка" – 114, "Народний фронт" – 72,  "Самопоміч" – 17, Радикальна партія – 17, "Батьківщина" – 12, партія "Відродження" –  0, "Воля народу" –  2,  18 позафракційних народних депутатів.
 кожному із вас вашу волю  до  перемоги. Дякую.
 Йдемо далі. Проект Закону . 4056. Немає таблиці? Вибачте, немає таблиці. Але… 4055 тоді. Готують таблицю?
 4055, Андрій Кожем'якін. ласка, Андрій Анатолійович. Прошу.
  
 
 КОЖЕМ’ЯКІН А.А.
 колеги, Верховною Радою України 16 лютого прийнятий закон основу, поданий Президентом номер 4055. внесення змін Закону прокуратуру щодо забезпечення прозорості організації діяльності Спеціалізованої антикорупційної прокуратури метою виконання рекомендацій Міжнародного валютного фонду.
 огляду те, законопроект був визначений Президентом України невідкладний. дорученням Голови Верховної Ради комітет терміново підготував його розгляду.
 законопроекту встановлений Головою Верховної Ради термін надійшло 9 пропозицій, 5 яких є технічними редакційними. Їх комітет врахував. перша, четверта, восьма дев'ята.
 комітет пропонує врахувати поправку номер 6 народних депутатів України Луценка Пацкана. Суть цієї поправки полягає тому, Генеральному прокурору надається право відхилити рекомендованою конкурсною комісією кандидатуру призначення адміністративні посади спеціалізовану антикорупційну прокуратуру умова, якщо особа неLвідповідає вимогам законів України очищення влади, запобігання корупції державну таємницю.
 Таким правом Генеральний прокурор може скористатися неLбільше одного разу щодо кожної поданої комісією кандидатури.
 Комітет пропонує відхилити поправку номер 2, оскільки запропоновані нею зміни неLвідповідають рекомендаціям Міжнародного валютного фонду, яких членами конкурсної комісії мають бути особи із зазначеним досвідом сфері боротьби корупцією.
 комітетом відхилена поправка номер 7. Оскільки було враховано поправку номер 6.
 Таким чином комітет… комітетом ухвалено рішення рекомендувати Верховній Раді України прийняти проект номер 4055 другому читанні цілому закон редакції, підготовленої комітетом. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, ласка, нас друге читання, таблиця, 4055… Одну хвилину. Ідемо поправках.
 ласка, колеги, поправках.
 1-а поправка, народний депутат Мисик. Немає.
 2 поправка, відхилена. Не наполягають?
 Ганна Гопко, 2-а. ласка, Ганна Гопко.
  
 
 ГОПКО Г.М.
 Доброго дня, колеги! Чому хочеться цій поправці забрати таку фразу члени конкурсної комісії повинні мати значний досвід діяльності сфері запобігання протидії корупції. створює переваги тим, вже працював правоохоронних органах, фактично імітуючи боротьбу корупцією. важливим є саме моральні якості, репутація авторитет членів комісії, конкурсної комісії, неLдосвід діяльності  тій сфері. пропонувала цю саме частину, значний досвід діяльності сері запобігання протидії корупції забрати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, колеги, 2 поправка Ганни Гопко.
  
 
 КОЖЕМ’ЯКІН А.А.
 Комітетом поправка відхилена.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. напружені. напружені. ласка.
  
 КОЖЕМ’ЯКІН А.А. зв'язку тим, що  неLнаведено обґрунтування запропонованих змін. Крім того, неLузгоджуються рекомендаціями Міжнародного валютного фонду. конкурсну комісію має очолювати загально визнаний авторитетний експерт числа членів комісії призначений Верховною Радою України, має значний досвід підтримки боротьби корупцією. вже говорив доповіді. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Не наполягаєте постановці другого питання? Наполягаєте 2-й поправці? Не наполягаєте?  Не наполягаєте.
 Далі, 3-я, Мисик народний депутат. Немає.
 4-а, народний депутат Мисик. Немає.
 5-а. Немає.
 6-а, Юрій Луценко. ласка, 6-а, Юрій Луценко.
 Увага! Послухайте, уважно.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 пане головуючий! останньої консультації із нашими європейськими партнерами прошу зняти мою 6 поправку, 7 поправку Соболєва інших  колег поставити підтвердження проголосувати "за". Таким чином, Генпрокурор неLотримає дискреції будь-якому із  варіантів. 6-у – зняти, 7-у – підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. зараз процедурна позиція наступна: 6-а була  врахована. зараз її ставлю  підтвердження, її неLголосуємо, буде відхилена, 7-у голосуємо і  підтримуємо. Приймається. 
 6-а – підтвердження, прошу неLголосувати. 6-у прошу неLголосувати. ласка.
  
 
 За-26
 Не підтверджена. Скасована 6 поправка.
 7-а – підтримку. Народний депутат Соболєв, Сотник,  Гопко, Добродомов, Антонищак. Це  7 поправка, колеги, її треба  врахувати.  Прошу, нам  треба 226 голосів,  колеги. цю  поправку треба 226 голосів.
 7 поправку – 226. Прошу всіх підтримати 7 поправку. Голосуємо, прошу  підтримати.  Голосуємо.
 Прошу підтримати, 7 поправка.
  
 
 За-268
 7 поправка врахована.
 Йдемо далі. 8-а, не  наполягають. Все, 9-а, неLнаполягають. Все.
 колеги, є пропозиція…
 Юрій Луценко, ласка. ласка, Юрій Луценко цьому закону, одну хвилину. А, потім Степан Кубів ще, добре. Узгоджені позиції є, зараз проговоримо.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 пане Голово, народні депутати!
 Учора розгляді цього законопроекту на  комітеті ряд  депутатів комітету висловили підтримку пропозиції внести розгляд зміну статті 27. комітеті неLмогла бути розглянута, основний закон неLстосувався цієї статті.
 тим неLменше, зміна зводиться того, працівникам спецпрокуратури неLобов'язково мати 5 років прокурорського стажу, лише 5 років юридичного правового стажу. відкриває ворота більшої кількості людей конкурс відповідає вимогам Євросоюзу.
 Тому, вашого дозволу, сформулюю: доповнити частину третю статтю 27 Закону України "Про прокуратуру" реченням такого змісту: "Ці вимоги неLпоширюються прокурорів Спеціалізованої антикорупційної прокуратури". доповнити  статтю 27 Закону України "Про прокуратуру" частини четвертої новою частиною такого змісту, п'ять: "Прокурором Спеціалізованої антикорупційної прокуратури може бути призначена особа, має вищу юридичну освіту… "
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, продовжуйте.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 "…стаж роботи галузі права неLменше 5 років володіє державною мовою". зв'язку цим частину п'яту вважати частиною шостою. Це, дійсно, демократизує розширює можливості набрати спецпрокуратуру  найкращих представників права.
 одне всіх, сумнівається: Європейському Союзі прокурори – частина адвокатури, адвокат держави. Абсолютно логічно, можна було набрати без стажу прокуратури звичних досвідчених чесних правників.
 Прошу проголосувати дану поправку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую, Юрій Віталійович.
 ласка… Хвилину, Андрій Кожем'якін, ласка. 
  
 
 КОЖЕМ’ЯКІН А.А.
 Я, дійсно, підтримую цю пропозицію Юрія Віталійовича. її треба зробити законно, внести новий законопроект. Чому? є, подивіться, 27 статті цьому проекті, розглядаємо, його нема. 116 статті це  порушення Регламенту. Тому, ласка, голосуйте.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 ласка, Степан Кубів.
  
 
 КУБІВ С.І.
 колеги депутати!
 Великий термін великий час ми  дискутували питання щодо боротьби корупцією, радилися громадськістю, розглядали даний законопроект. є пропозиція Президента України, говорив своєму зверненні, що… відповідно громадських організацій, доповнити комітетом редакцію законопроекту   слів: "у сфері запобігання протидії корупції", говорив Єгор Соболєв, такими словами: "не можуть бути членами конкурсної комісії державні службовці особи, займають політичні посади, депутати Верховної Ради місцевих рад, військовослужбовці, працівники правоохоронних органів, члени політичних партій". Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги.
 так, колеги,  проект Закону , закінчили поправки. Було дві пропозиції під стенограму – Юрія Луценка Степана Кубіва. зараз буду ставити голосування пропозицію прийняти проект закону пропозиціями, відповідно процедури другого читання, пропозиціями Юрія Луценка, Степана Кубіва, були оголошені під стенограму. Зрозуміли пропозицію? тільки покращує закон.
 Прошу займайте свої місця будемо голосувати другий із пакету трьох законів безвізовому режиму, колеги. Прошу всіх підтримати даний проект закону другому читанні цілому, відповідно пропозиції, лунала.
 Готові? Готові всі? ласка, 4055 другому читанні цілому техніко-юридичними правками, пропозиціями Юрія Луценка, Степана Кубіва під стенограму. Голосуємо, прошу підтримати даний проект закону цілому. Голосуємо, голосуємо.
  
 
 За-302
 Конституційна більшість. всім, колеги, підтримку цього рішення.
 "Блок Петра Порошенка" – 120, "Народний фронт" – 73, "Опозиційний блок" – 0, "Самопоміч" – 23, Радикальна партія Олега Ляшка – 18, "Батьківщина" – 12, партія "Відродження" – 15, "Воля народу" – 12 позафракційних – 29 народних депутатів.
 Третій проект закону, колеги 4056. Доповідає Єгор Соболєв. "електронці" кожного вас уже є, "електронці". Подивіться електронну свою пошту. Порівняльна таблиця електронній пошті, зараз роздають примірники. Давайте поки послухаємо, буде зараз закон.
  
 
 СОБОЛЄВ Є.В.
 Колеги, нагадую вам, цій залі була вже величезна, змістовна дискусія закон. перепрошую відсутність порівняльних табличок паперовому вигляді. 9-ій комітет розглянув остаточні правки затвердив свої рекомендації. 11.30 підписав таблички передав множення Апарату Верховної Ради.
 спростити дискусію, скажу, комітет рекомендує три поправки. Перша поправка забирає Спеціальний фонд неLдозволяє Агенції управління арештованим майном його утворити. вже неLраз висловлювалися серйозні занепокоєння застереження, творення спеціальних фондів відкриває можливості корупції. Нагадаю, законопроект встановлює високі зарплати членам цієї агенції, давайте їхні доходи їхні витрати будуть проходити прозоро через загальний бюджет.
 Друга поправка. агентства забирається право технологічної переробки. Історія нафтопродуктами Курченка лякає багатьох парламентарів, під час обговорення комітеті запропонували рішення.
 остання поправка, рекомендуємо ухвалити, стосується процедури, йдеться рахунки банках, Національний банк визнає проблемними неплатоспроможними. Разом Національним банком, парламентарями зроблена процедура, яка  виконує банківське законодавство, дозволяє  агентству захистити інтереси  держави.
 інші правки комітетом відхилені, рекомендуємо ухвалити закон такому вигляді, якому його  запропонували європейські партнери Президент України.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, так,  нас вами багато поправок – 123 поправки. Ну ласка,  колеги.
 1-а поправка. Народний депутат Петьовка. Не наполягає? всіх електронній пошті є вже таблиці. сайті. сайті.
 Наступне. 2-а поправка. Народний депутат Рябчин. Відхилена. Наполягає? Не наполягає.
 3-я поправка. Петьовка, народний депутат. Не наполягає.
 4-а поправка. Альона Шкрум. ласка. 
  
 
 ШКРУМ А.І.
 Шкрум Альона, фракція "Батьківщина".
 Колеги, прошу зачекати, нам, дійсно, роздадуть тексти поправок, мені здається, я  – єдиний депутат  цій залі, якого тексти є, їх просто взяла  комітеті. Давайте зачекаємо.  Власенко. Два нас депутати. прошу, ласка,  зробити. Комітет Єгора Соболєва, комітет, сподіваюся, не  буде порушувати Регламент, неLбуде голосувати.
 Пане Єгоре, вас звертаюся. ласка,  неLпорушуйте Регламент, давайте зачекаємо, поки всім роздадуть текст. неLвпевнена, мене фінальний текст.
 юрист працювала цим законом уже  фахово хотіла поправки обговорити. суті… дайте мені, ласка,  10 хвилин.
 Колеги, нас написано моїй поправці, що, якщо майно встановлених законом випадках перебуває управлінні Національного агентства України питань виявлення, розшуку управління активами, установником управлінні є зазначено агентство. Мені юристу неLзрозуміло, підставі якого правового титулу Нацагентство здійснює передачу майна третім особам, є тут… нього управлінні.
 Єгоре, Єгоре, голова комітету маєте відповісти потім, чому відхилили мою поправку. за…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, хвилину, ласка, був вступ. праві абсолютно. Пізно закінчив роботу комітет. знаю. сайті вже є. зараз будемо розглядати довше, чим треба.
  
 
 ШКРУМ А.І.
 Дякую. Іще раз, голово комітету, пане Соболєв, послухайте мене, ласка. Дивіться, нас виникає ситуація. нас агентство фактично неLмає право передавати щось третім особам, неLмає титулу управління майно. пропоную вирішити. пропоную внести поправки статті 10. буде моя поправка 30 потім. юрист говорю, можна буде звернутися суду оскаржити будь-яке рішення агентства щодо передачі майна третім особам пізніше. просто агентство, знівелюєте його повноваження, якщо цю поправку відхиляєте. поправку статті 30-ї відхиляєте. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Єгор Соболєв.
  
 
 СОБОЛЄВ Є.В.
 принципова позиція Європейського Союзу. вважають, управління арештованим майном є одним із основних функцій, обов'язків цієї агенції. пропонується сформулювати такій редакції, була першого читання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. наполяєте… Вже є таблиці, зараз будуть роздавати. Вибачте, ласка. розумію, говорите, правда.
 4 поправка, підтвердження? була відхилена комітетом. 4 поправка, прошу, визначайтесь. Була відхилена комітетом.
 Прошу визначатись. Відхилена комітетом.
  
 
 За-67
 Не підтримана.
 5 поправка, неLнаполягають.
 6-а. Сергій Власенко, ласка. відхилена комітетом.
  
 
 ВЛАСЕНКО С.В.
 Дякую. колеги, повинні чітко розподілити цьому законі правовий режим управління конфіскованого майна. Тобто майна,  право власності перейшло держави, арештованого майна, право власності держави неLперейшло. повинні чітко заборонити цій агенції відчужувати, тобто продавати майно, яке  арештоване. повинні чітко сказати: ласка, конфісковане майно переробляйте, продавайте, здавайте оренду, робіть, хочете. якщо є майно, неLперейшло держави право власності, завдання агенції рамках управління лише зберігати майно, лише турбуватися те, неLвтратило своєї властивості. лише того, суд визначить, майно треба конфіскувати, майно перейде стан конфіскованого, агенція зможе його відчужувати.
 поправка скерована лише це: розділимо статус майна арештованого конфіскованого. Продавати арештоване майно… 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 20 секунд, Сергій Власенко. 5 секунд? ласка.
  
 
 ВЛАСЕНКО С.В.
 продавати арештоване майно можна єдиному випадку, якщо швидко псується, інше – неможливо, порушує право власності особи, якої майно арештували. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Єгор Соболєв.
  
 
 СОБОЛЄВ Є.В.
 знаєте, законом передбачена компенсація власникам випадку, якщо суд визнає, майно було арештовано неправомірно, комітет пропонує відхилити цю поправку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 6-у – підтвердження. Наполягаєте, Сергій Володимирович? підтвердження, точніше, врахування 6 поправку, була відхилена комітетом, відхилена.
  
 
 За-109
 Не набрала необхідної кількості.
 7-а, Власенко. Теж відхилена.
  
 
 ВЛАСЕНКО С.В.
 Колеги, 7 поправка стосується низки випадків, припустимо, агенція має зберіганні великі партії товарів майно, вартість зберігання якого співставна вартістю цього майна. запропонованою редакцією закону пропонують, агенція такому випадку майно продавала. Ну, припустимо, вас арештували якесь майно, велику партію чогось щось, є неLтаким дорогим, і  агенція каже: неLможемо зберігати, нас немає коштів. кажу:  так  поверніть власнику, неLможете зберігати, поверніть власнику. кажуть: ні, хочемо продати, власнику потім  колись  повернемо кошти невідомо, якій сумі, невідомо, спосіб, невідомо, через  скільки років. цьому немає  жодної логіки –  раз. По-друге, очевидно порушує перший протокол, пункт першого протоколу   до  Європейської конвенції,. По-третє, це  порушує  43 статтю  Конституції. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка,  врахування 6  поправка, автор –  Сергій Власенко.  7 поправка, вибачте, автор –  Сергій Власенко. Відхилена комітетом. Визначайтесь.
  
 
 За-135
 Не врахована.
 8 поправка, Юрій  Дерев'янко. ласка.
  
 
 ДЕРЕВ’ЯНКО Ю.Б.
 Юрій Дерев'янко, Політична партія "Воля".  колеги,  прошу  уваги сконцентруйтесь, ласка, одну  хвилину. Мова іде про  100 статтю мова іде випадки,  майно, є арештоване, може бути продане. Крім тих випадків, які  чітко прописано стосовно вартості зберігання, співмірне вартості майна. ще  є норми, абсолютно неLмають  ніякої юридичної визначеності, саме: написано, що  "зберігання яких через громіздкість інших  причин  неможливе без зайвих труднощів". Скажіть, ласка,  яким чином  юридично можна визначити  громіздкість або  інших причин  неможливо без  зайвих труднощів.  абсолютно корупційна норма, буде використовуватись при випадках арешту потім продажу такого майна. є об'єкти, дуже громіздкі, будинки інші речі,  автомобілі. прошу підтримати цю поправку  того, неLвключати цю корупційну складову важливого закону. Дякую   увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка,  8 поправка  Юрія Дерев'янка відхилена комітетом. знаю, що  є таблиця.  Відхилена комітетом. Прошу визначатись.
 Колеги, дуже багато поправок. Комітет дуже предметно розглядав. поправка. поправка, була неLврахована комітетом.
  
 
 За-93
 Колеги, багато поправок, комітет провів колосальну роботу, серйозну над цим питанням громадським середовищем… враховано.
 Далі. 9-а. Не наполягають.
 10-а. 9-а. Юрій Дерев'янко.
  
 
 ДЕРЕВ’ЯНКО Ю.Б.
 колеги, мова йде оцінку вартості майна, повинна бути здійснена випадку, майно арештовується і, тим більше, продається. Законопроектом передбачено, оцінка здійснюється учасниками ринку оцінки.
 пропоную, оцінка була підтверджена відповідною судовою експертизою різниця полягає тому, разі, якщо учасник ринку оцінки зробить помилку, максимальна відповідальність його втрата його сертифікату оцінювача.
 разі, якщо зробить помилку експерт судовий, наступає кримінальна відповідальність. Тому, мій погляд, набагато більш важливо принципово важливо, був… була судова експертиза. Прошу підтримати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги.
 9 поправка відхилена комітетом, Юрій Дерев'янко. Визначайтесь.
  
 
 За-102
 Далі. Не врахована. 102.
 10-а. Немає.
 11-а. Врахована.
 12-а.
 13-а.
 14-а.
 15-а. Не наполягають.
 16-а. Не наполягають.
 17-а. Не наполягають.
 18-а. Не наполягають.
 19-а. Не… 19-а. Наполягає Сергій Власенко. ласка, відхилена комітетом.
  
 
 ВЛАСЕНКО С.В.
 колеги. нас з'являється абсолютно незрозумілий учасник процесу – третя особа, якої забирають майно, підлягає арешту, неLє учасником процесу. нас Кримінально-процесуальний кодекс передбачає наступних учасників процесу: підозрюваного обвинуваченого певній стадії, потерпілого, цивільного позивача, цивільного відповідача. Оці треті особи, яких час згадуємо тексту, їхній статус абсолютно чітко неLвизначений. неLрозуміємо, це? неLрозуміємо, якого моменту них повинен бути захисник, можу бути захисник? якого моменту можуть отримувати документи справі? можуть  оскаржувати? можуть взагалі оскаржувати будь-яке рішення, зокрема щодо того майна їхнього, них забирають? Яким переліком прав при цьому користуються? яких документів мають доступ? Мені здається, треба належний спосіб нормально врегулювати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 19 поправка відхилена комітетом. ласка, визначайтесь. 19 поправка відхилена комітетом. Визначайтесь.
  
 
 За-88
 Не набрало необхідної кількості голосів, 88.
 Ідемо далі. 20-а, врахована.
 21-а, неLнаполягають.
 22-а, неLнаполягають.
 23-я, відхилена. Не наполягають.
 24-а, 25-а… 25-а, Сергій Власенко, ласка.
  
 
 ВЛАСЕНКО С.В.
 колеги, поправка раз повертається питання поділу режиму управління двома видами майна. Не можна передавати агенції можливість продавати будь-яке майно суті їх розсудом, якщо майно лише арештовано. Тобто право власності залишається власником. суті, якщо майно лише арештовано, логікою означає, немає остаточного рішення суду, яким особа чомусь звинувачується. Не можна майно давати можливість комусь продавати. є порушення базових, європейських, українських, яких завгодно принципів права власності. Якщо майно ваше, ваше, агенція лише зберігає його. Якщо майно конфісковане вже перейшло власність держави, немає жодних проблем. тоді  агенція може майно продавати. звичайні базові принципи права. неLможемо змішувати, неLможемо йти Європу, приймаючи неєвропейські речі прикриваючись ніби тим, що…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 25 поправка, неLврахована комітетом.
 Прошу визначатись, 25 поправка. Не врахована комітетом. 
  
 
 За-105
 Не набрала необхідної кількості  голосів.
 26-а, неLнаполягають.
 27-а, Юрій Дерев'янко. Не наполягає. Дякую.
 28-а, народний депутат Давиденко. Не наполягає.
 29-а, неLнаполягають.
 30-а, Сергій Власенко. 30-а, неLнаполягають.
 31-а, Давиденко.
 32-а, неLнаполягають.
 33-я, Альона Шкрум, "Батьківщина".
 33-я, Альона.
  
 
 ШКРУМ А.І.
 Дякую. Колеги, прошу вас  послухати, відмовляюся вірити, будемо  приймати важливі речі держави. Ну,  навіщо я, мої помічники мої юристи працюють ночами, намагаючись  покращити закон, якщо пан Петренко дивиться щось телефоні,  пані Зеркаль мене неLслухає, пан Єгор Соболєв неLможе мені відповісти.
 раз послухайте мене уважно, вас просто дуже прошу. Колеги, неLтуди вносите  зміни. Якщо дивилися висновки Головного науково-експертного управління першого читання, побачити, науково-експертне, вже я, мої юристи, науково-експертне говорить, вносити зміни  треба неL10-у, 32 статтю Цивільного кодексу, профільний закон. попередньою правкою  виключала цю зміну 10-ї, 32-ї вносила сюди. Розумієте? неLбуде  нас проблем передачею майна третій  осіб взагалі з  титулом цього  агентства. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,  коментар міністра  юстиції, дивиться якраз на  вашу таблицю електронному  варіанті. ласка.
  
 
 ПЕТРЕНКО П.Д.
 Дякую, пані Шкрум те, уважно слідкуєте ходом розгляду закону. дивлюся телефон, якраз таблицю до  другого читання. вдячний спікеру Верховної Ради, перевів електронний формат документи дуже зручно гаджетах, неLвикористовуючи папір, проходити всіх поправках.
 стосується суті цього закону, його треба приймати максимально наближено першого читання. повністю підтримуємо рішення комітету рішення наших європейських колег, закон неLвихолостили.
 прошу підтримати рішення комітету і, дійсно, проголосувати закон максимально наближеним першого читання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 ласка, Єгор Соболєв.
  
 
 СОБОЛЄВ Є.В.
  Я хочу нагадати, нас була велика дискусія щодо всього, зараз обговорюємо, минулого року. закон було ухвалено із врахуванням цих пропозицій, чого Європейський Союз сказав, неLсправжній закон, неLнаближає нас скасування віз.
 зараз комітеті обговоренням Мінюстом, МЗС, громадськістю, авторами поправок дотримуємося  позиції, радять партнери Європейського Союзу. є логіка сьогоднішньої роботи.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, поправка Альони Шкрум, неLнабрала необхідної кількості голосів. Прошу голосувати.
  
 
 За-78
 Не набрала необхідної кількості голосів – 78.
 34-а поправка, немає заперечень.
 35-а, відхилена, немає заперечень.
  36-а. Сергій Власенко, 36-а.
  
 
 ВЛАСЕНКО С.В.
 колеги, пропоную своїй 36 поправці абсолютно по-іншому сформувати громадську раду при національному агентстві. пропоную зробити конкурсних засадах, нормально, того, люди були відібрані належний спосіб, їх неLпризначали кулуарно, були проведені співбесіди усіма можливими кандидатами, були обрані найкращі без будь-яких політичних зацікавленостей.
 Так, дійсно, можемо дискутувати над тим, наскільки вдало сформульована поправка,  ідеологія підходи, тільки сказав, абсолютно чітко передбачені цій поправці.
 стосується того, комітет активно  працював, неLзовсім відповідає дійсності: вчора без будь-яких обговорень відхилили поправка скопом, неLобговорюючи жодної них, жодних представників народних депутатів, авторів поправок, неLвключили робочу групу далі. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 36 поправка, Сергій Власенко, відхилена комітетом. Визначайтесь.
  
 
 За-105
 Не прийнято рішення.
 Далі враховані.
 42 поправка, Сергій Власенко неLнаполягає… Наполягає.
 ласка, 42-а, Власенко.
  
 
 ВЛАСЕНКО С.В.
 колеги, прийняли вами абсолютно революційний Закон державну службу, яким встановили, зарплата всіх державних чиновників повинна бути однакова. Зараз знову пропонуємо якісь окремі підходи.
 Вдумайтесь, представники цієї агенції управляють можуть продавати будь-яке ваше арештоване майно, неLперейшло право власності держави. люди можуть робити цим майном все, завгодно. люди можуть залучати будь-яких приватних, приватні фірми продажу, управління цим майном, виплачувати цим приватним фірмам будь-які гроші. виписуємо їм невідомі зарплати, абсолютно невідомо які. При цьому неLпіднімаємо зарплати вчителям, неLпіднімаємо  зарплати лікарям, неLпіднімаємо пенсії пенсіонерам. Тобто людям, є складовою поліцейської держави, зараз забезпечуємо нормальні заробітні плати того, могли продати арештоване майно. таке?  
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 42 поправка відхилена комітетом, автор – Власенко. Визначайтесь.
  
 
 За-100
 Не набрала необхідної кількості голосів дана поправка – 100.
 Ідемо далі. 43-я, неLнаполягають.
 44-а, Альона Шкрум, ласка, 44 поправка.
  
 
 ШКРУМ А.І.
 Шкрум Альона, фракція "Батьківщина". Колеги, дійсно, вами приймали революційний, без перебільшення, Закон  державну службу, тепер робимо нього виключення, ну, вважаю, неправильно. нас є Закон державну службу, регулює всіх державних службовців, регулює всіх державних службовців, нас є потім 28 виключень цього закону насправді закон неLмає змісту.
 насправді те, встановити достойні зарплати всім державним службовцям, особливо тим державним службовцям, мають відповідальні обов'язки. неLможемо їм робити премії набагато більше, неLможемо визначати законі, неLдавати це… підзаконні акти загально. неLможемо заборонити, там, премії більше 100 відсотків інших державних службовців, дозволити трьохмісячні заробітні плати преміях, розумієте? Ну, неLможна робити.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 45 поправка, Альони Шкрум, відхилена комітетом. Визначайтесь. 44-а, вибачте, 44-а, відхилена комітетом. 44-а, відхилена комітетом, поправка.
  
 
 За-90
 Не набрала необхідної кількості.
 45-а. Альона Шкрум, 45 поправка.
  
 
 ШКРУМ А.І.
 Колеги, раз спробую пояснити. Дивіться, встановлюється зараз першому читанні: голові Нацагентства його заступникам встановлюється надбавка особливий характер роботи, інтенсивності праці розмірі 75 відсотків посадового окладу урахуванням надбавки ранг. конкретне питання державної служби, має встановлюватися Законом "Про державну службу". спеціально систематизували сказали, надбавки будь-які посадові, там, надбавки ранг, мають бути однаковими всіх вищих категорій державних службовців. Ну, чому вважаємо, голова Нацагентства його заступник має особливу інтенсивність праці, секретар міністерства, секретар Кабінету Міністрів, заступники міністрів, неLзнаю, найвищі державні службовці – губернатори, неLмають особливої інтенсивності праці? Ну, треба мати єдині підходи, давайте вносити зміни Закону "Про державну службу" – піднімати всім можливість встановлення більше відсотків посадового окладу доплати ранг. Ну, європейські закони – рівність усіх перед законом закони єдині всіх. Не можна робити цих виключень.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Єгор Соболєв.
  
 
 СОБОЛЄВ Є.В.
 Річ тому, Закон "Про державну службу" – велика відповідальність уряду, - неLвстановив нормальні, європейські зарплати державних службовців. пропонуємо далі мати жалюгідні зарплатні запропонуємо приєднуватися царини корупції. закон, закон Антикорупційного бюро антикорупційної прокуратури, дає можливість набрати порядних людей через відкриті конкурси, будуть мати нормальні зарплати. погоджуюся, мають бути всіх, автори останніх поправок пропонують зарплати, нормальні зарплати… неLдати їх нікому. Агенція  буде розпоряджатися величезними коштами, 30-40  тисяч  гривень для  державного  службовця даному випадку є виправданим рішенням.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка,  врахування 45-а поправка,  Альона Шкрум, неLврахована комітетом.
  
 
 За-100
 Не набрала необхідної кількості голосів.
 46-а поправка. Немає.
 48-а. ласка,  Сергій Власенко.
  
 
 ВЛАСЕНКО С.В.
 Дякую. колеги, повертаючись питання зарплат, можу зазначити наступне. Ми, жаль… раз підкреслюю, ми, окрім високих зарплат, передали можливість  цій агенції залучати комерційні структури суті виконання функцій цієї агенції. Тобто говоримо те, понабирали, каже голова комітету, гарних, чесних, незалежних чиновників, мають право неLвиконувати свої функції, поукладати комерційні угоди юридичними, фізичними особами, будуть виконувати функцію управлінню майном, управління, хочу нагадати, неLлише збереження,  продаж, переробка – все, завгодно… Тобто люди будуть отримувати шалені зарплати, поукладають угоди з  комерційними структурами, насправді будуть  виконувати функції. треба зробити зарплати їм такі, всіх державних чиновників, прибрати можливість під укладання  комерційних угод виконання функцій цієї агенції. Разом неLмає жодного сенсу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 48-а поправка, відхилена. Народний депутат Власенко. Визначайтесь. 48-а, відхилена.
  
 
 За-104
 Не підтримана.
 50-а, Альона Шкрум, неLнаполягає.
 51-а, Юрій Дерев'янко, неLнаполягає.
 52-а, Альона Шкрум, неLнаполягає.
 52-а, ласка.
  
 
 ШКРУМ А.І.
 Колеги, поясню. Насправді технічна дуже важлива річ, юридична. зміни мають вноситися окремим законом Бюджетний кодекс України. Якщо вносите отакі зміни, маєте робити, числі окремим законом. важливо, вважаю, треба дотримуватися норм просто бюджетного процесу. дійсно маю просто зазначити, мої помічники мої фахові юристи були вчора комітеті. їх неLвключили робочу групу доопрацюванню такого закону. розумію, нас мало часу. вважаю, що, якщо робимо європейські правильні закони, правильні речі, їх неLможна робити неправильними методами, неправильними шляхами.
 вас дуже поважаю, пане Єгоре. просила вас такого більше ніколи неLробити. дійсно включати представників фахових юристів, тих, розбираються цих питаннях працюють, числі іншим законам, включати робочу групу, давати можливість відстоювати свої поправки. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, наполягаєте 52-ій? 52-ій підтвердження наполягаєте, врахування?
 52-а – врахування. ласка, визначайтеся. Відхилена комітетом.
  
 
 За-87
 Не набрала необхідної кількості.
 ласка, 53-я, неLнаполягають.
 54-а. Власенко. Не наполягає, дякую.
 55-а, неLнаполягає Петьовка, народний депутат України.
 56-а, Давиденко, народний депутат. Не наполягає.
 57-а, Ігор Попов, ласка.
  
 
 ПОПОВ І.В.
 колеги, першому читанні прийняли 3 нових статті порівнянні діючим законом. статті дозволяють агентству розпоряджатися арештованим, неLконфіскованим майном, насамперед грошовими коштами.
 буде виглядати насправді? третьої особи, свідка при відкритті кримінального провадження можуть накласти арешт його кошти, рахунки банку, готівкові кошти, банківські метали агенція може їх розміщувати депозитах, надавати їх користування іншим третім особам, проводити тендери далі. знаємо, навіть машину із штрафмайданчика забрати важко, неLконфіскована, лише арештована. можемо уявити, які  будуть розборки із всіма цими грошима.
 вже неLкажу, пропозиція абсолютно неLвідповідає шостому звіту Європейської комісії, посилаються автори, неLвідповідає нашій політичній культурі, Конституції України, українському законодавству.
 Прошу поставити цю поправку голосування пояснити, голосування зеленою кнопкою означає згода цією поправкою.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, народний депутат Ігор Попов.
 Колеги, 57 поправка відхилена комітетом. Визначайтесь.
  
 
 За-107
 107, неLпідтримана. Далі йдемо.
 58-а. Не наполягають.
 Вікторія Пташник, 58-а.
  
 
 ПТАШНИК В.Ю.
 колеги, знаєте, редакція закону передбачає, кошти депозитах будуть перераховані, мають перераховуватися рахунки державних банків. знаєте, дана практика, якщо кошти арештовані, неLє загально визнаною, моєю поправкою пропонується? Пропонується винятки зробити правила, якраз перерахування державні… кошти державних банків кошти депозитів. сказати те, перерахуванні рахунки державних банків буде здійснюватися лише двох випадках: закінчився строк договору банківського вкладу, очевидно тоді, чому перераховуємо рахунок банку державного, неLпорушуємо таким чином право того, зробив вклад. по-друге, другий виняток цього правила – віднесення банку, якому арештований рахунок, числа проблемних. Мені здається, якраз буде справедливо, що, якщо особа  зробила свій вклад, має право отримувати…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка,  Павло  Петренко. суті зрозуміло.
  
 
 ПЕТРЕНКО П.Д.
 народні депутати,  якраз під час голосування першому читанні мною  була озвучена компромісна пропозиція, тільки  озвучила пані  Пташник, те, переведення державні банки  може відбутися  двох випадках. Правильно, коли  є   загроза того, що  кошти  знаходяться банку, який  має  ознаки неплатоспроможності.  другий варіант, ще  запропонували додатково, це  якщо закінчиться строк відповідного депозитного договору.  Прошу її підтвердити  і  статтю   20  долучити відповідну поправку. Чому?  Чому?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,  Єгор Соболєв.
  
 
 СОБОЛЄВ Є.В.
 мали  дискусію Національним банком це. пояснили, навіть департаменту, який   визнає банк проблемним неплатоспроможним,  заборонено  повідомляти іншим департаментам НБУ це, неLкажучи вже агенцію. Якщо ми  ідемо це, опинимося ситуації, банк буде визнаний  проблем, там  можуть зависнути державні кошти, даному випадку арештовані агенцією, Нацбанку буде  заборонено  через   банківську таємницю свою  роботу знати. разом Нацбанком урядом розробили пропозицію, кошти одразу переводились  державних  банків, будуть надійніше.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.  думаю, технічне питання, можливо, буде врегульоване пізніше, якщо неLнаполягаєте. Дякую. Наполягаєте? 
 ласка,  58-а, визначайтесь. По  58 поправці, неLврахована комітетом,  визначайтесь.  думаю,  окремо зможемо її  доопрацювати. її окремо доопрацюємо.
  
 
 За-163
 Не набрала необхідної кількості голосів.
 Ідемо далі.  59-а. Не наполягають.
 60 поправка.  60-а.  ласка, Сергій Власенко.
  
 
 ВЛАСЕНКО С.В.
 колеги,  раз  звертаю увагу, насправді управління грошовими коштами дорогоцінними металами агенції повинно мати абсолютно спеціальну процедуру. процедура повинна бути абсолютно чітко регламентована, при цьому регламентовані повинні бути всі, підкреслюю, випадки, тільки можуть бути. неLможе бути прогалин, потім неLзвинувачували, що, там, хтось, щось, якось скористався прогалиною забрав арештовані грошові кошти дорогоцінні метали із відповідних рахунків із відповідних депозитів.
 повинні дуже дуже, дуже ретельно вичитати цю норму. неLзовсім погоджуюсь позицією Національного банку рідкий випадок, моя позиція співпадає позицією Міністерства юстиції, повинні чітко виписати цю статтю, настільки чітко наскільки можливо. саме механізм запропонував 60 поправці. Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 60 поправка, неLврахована комітетом. Прошу визначатись.
  
 
 За-104
 Не набрала необхідної кількості голосів. 104.
 61-а. Не наполягають.
 62-а. Альона Шкрум. ласка.
  
 
 ШКРУМ А.І.
 Ну, колеги, маю раз пояснити просто чому питання. Дійсно практика перерахування арештованих коштів рахунки органів державної влади, неLзагально визнана, подивилися декілька країн Європейського Союзу. от, наприклад, рекомендаціях Ліонської групи відзначається, безготівкові кошти неLпотребують режиму управління. їх збереження достатньо застосувати арешт. розумію позицію Національного банку, якому простіше звісно арештувати, перерахувати кошти державний банк, позбавити взагалі можливої вигоди можливих відсотків. розуміємо працює, жаль, наша система. треба захищати неLтільки, там, інтереси Національного банку, неLтільки інтереси агентства арештованого майна, треба захищати інтереси громадян, яких арештують готівковий рахунок, заберуть його. втратять, наприклад, депозитні відсотки. втратять все, потім неLотримають жодної компенсації держави. прекрасно знаємо держава компенсує втрачену вигоду якісь речі, винна. Ну, цього неLбуде відбуватися. треба йти хоча якісь компроміси логікою реальним станом речей державі. вважаю, …
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, 62-а неLпідтримана комітетом. Відхилена поправка. 62-а, Альона Шкрум.
  
 
 За-109
 Не набрала необхідної кількості голосів.
 64-а, народний депутат Сотник. Не наполягає.
 65-а, неLнаполягають.
 66-а. Далі ідемо.
 67-а, неLнаполягають.
 68-а, неLнаполягають.
 69-а, неLнаполягають.
 70-а, неLнаполягають.
 71-а, неLнаполягають. Дякую.
 72-а, неLнаполягають.
 73-я,  неLнаполягають.
 74-а, неLнаполягають. Дякую.
 75-а, Альона Шкрум.
  
 
 ШКРУМ А.І.
 Дякую. Дякую, Володимире Борисовичу. пропоную викласти такій редакції, колеги, статтю 20. теж відповідно зауважень, були сформовані ГНЕУ першого читання.
 Тобто неLберу просто своєї думки, це  беру думки фахових юристів яким довіряємо, числі Головному науково-експертному управлінню. разі, якщо надходження винесеного межах наданих законом повноважень рішення прокурора судового рішення, набрало законної сили, яким  скасовано арешт грошових коштів банківських металів, відповідні кошти  нараховані ними проценти переказ банківських металів повертаються їх законному власнику упродовж трьох робочих днів дня отримання такого рішення прокурора дня набрання чинності судового рішення. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, ідемо далі. Відхилена поправка 75. Визначайтесь. Відхилена комітетом. Поправка відхилена комітетом.
  
 
 За-89
 Не набрала необхідної кількості голосів.
 Ідемо далі.
 ціную… засуджую хамство ціную гумор. Дякую.
 Йдемо далі. 76-а, неLнаполягають.
 77а, Сергій Власенко, ласка.
  
 
 ВЛАСЕНКО С.В.
 Дякую, пане головуючий.  По-перше, нас є низка специфічного майна із специфічним статусом, повинні… діяльність з  управління якому повинні специфічно описати описати достатньо чітко. одна справа –  це  арештоване конфісковане майно, зовсім інше – майно, зберігається речові докази передається цій агенції. теж треба чітко описати, майно, є речовими доказами, ані продавати неможливо, ані переробляти неможливо. єдиному випадку, якщо це… неLмайно, яке  швидко псується.
 При цьому повинні говорити і  інші різні процедури, зокрема повинні чітко описати процедуру, продається майно, швидко псується. повинні зазначити, що  якщо майно продано, кошти повинні  бути передані власнику. одночасно повинні бути і  арештовані, грошові кошти неLбули ніким…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 нас  77-а. 77-а, відхилена  комітетом. Прошу визначатись, колеги.
  
 
 За-86
 Не набрала необхідної кількості  голосів.
 Увага! колеги, нас є майже п'ять десятків поправок. мене є пропозиція, якщо  можливо: давайте зараз проголосуємо, ми  будемо працювати 19 години. Можливо, раніше  завершимо, але… під час розгляду.
 ласка, колеги, є нас голоси, люди повиходили, бачу. Підтримується? Так-так, голосувати, звичайно.
 Колеги, прошу вашої підтримки  майже продовжити годину, міг завершити, 40 50 поправок. Шість годин зараз. Прошу підтримати.
 Готові? Колеги, готові? Давайте, ну, максимум 19 години. Прошу. 19 години. Прошу підтримати. Колеги, почули пропозицію? почули пропозицію? Голосуємо. Прошу підтримати, максимум 19-ї години. Прошу підтримати. Підтримайте, ласка. Ну, важливо. Прошу підтримати.
  
 
 За-231
 Дякую. 18-а година зараз. 19 години продовжили роботу. Дякую, колеги. Ідемо далі.
 78-а,  неLнаполягають.
 79-а,  неLнаполягають.
 80-а…
 81-а, Альона Шкрум, ласка.
  
 
 ШКРУМ А.І.
 Колеги, надане слово. Дивіться, відповідно частини другої статті 16 Закону України "Про здійснення державних закупівель" замовник встановлює один  кілька таких кваліфікаційних критеріїв: наявність обладнання, матеріально-технічної бази інше. пропоную додати, вже дійсної редакції додати таку річ, юридичним особам фізичним особам-підприємцям участі конкурсі достатньо відповідати кваліфікаційній вимозі такій, наявність відповідного обладнання матеріально-технічної бази. далі вже управління активами здійснюється підставі договору, укладеного відповідно глави 70-ї  Цивільного кодексу України урахуванням особливостей, визначених цим законом. буде просто сприяти більше врегулюванню цієї ситуації.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 81-а відхилена комітетом. Прошу визначатися.
 Визначайтесь, ласка.
  
 
 За-114
 Не набрала необхідної кількості.
 82-а.
 83-я. ласка, Віктор Михайлович Пинзеник.
  
 
 ПИНЗЕНИК В.М.
 колеги, пункт, якого пропоную уточнення, допускає можливість розширеного тлумачення переліку арештованого майна, яке  може бути продано. того, внести якісь запобіжники, запропоновано доповнити пункт наступним реченням: "Примірний перелік такого майна затверджується  Кабінетом Міністрів України".
 неLскажу, мені дуже подобається тлумачення, хоч якась форма захисту. узгодили цю позицію авторами була погоджена авторами. прошу дати слово Міністерству юстиції підтвердження того, узгоджена спільна позиція. прошу доповнити пункт.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Значить, 83 поправка може бути сприйнята, наскільки розумію. Так. Єдине, що, думаю, кінці маємо... кінці її розглянемо перед фінальним голосуванням – 83-ю.
  
 
 ПЕТРЕНКО П.Д.
 різниця, можемо... колеги, прошу підтримати поправку  Віктора Михайловича Пинзеника, вона, дійсно, була погоджена, під час голосування першому читанні озвучував, поправка може бути включена тіла закону. Прошу її підтримати, відобразилася тілі закону кінцева редакція. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. бачу, бачу просто, неLще  знаходяться залі, можливо, перед тим,  врахуємо...
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Відхилена.
  
 ГОЛОСУ ІЗ ЗАЛУ. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ще  раз акцентую. Врахована, добре. зараз акцентую.
 Пинзеник Віктор Михайлович. Єсть.
 Ідемо далі. 84-а, неLнаполягають.
 85-а, неLнаполягають.
 86, неLнаполягають.
 87, Юрій Дерев'янко.
  
 
 ДЕРЕВ’ЯНКО Ю.Б.
 Дякую. колеги, того, само мати якийсь чітко визначений перелік того майна, буде продаватися результаті арешту, пропоную, юридично невизначені норми, зараз присутні законі, були прибрані. саме, законі написано, майно, числі, вигляді предметів великих партій товарів, зберігання якого через громіздкість інших причин неможливе без зайвих труднощів, далі тексту. Оцю  фразу: "зберігання якого через громіздкість інших причин" пропоную вилучити, дуже, при нашій системі судовій правоохоронній неLвизначені чітко юридичні норми будуть трактуватися свій власний розсуд. Це  корупційна норма, прошу її вилучити звідси.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 87 поправка, Дерев'янка, відхилена комітетом. Визначайтесь.
  
 
 За-132
 132… неLпоправка, неLпоправка, буде пізніше, підтримку, буде нормально.
 Так, 87-а. Не наполягає.
 88-а. Колеги, давайте швидше, якщо можна. 88-а, ласка.
  
 
 ДЕРЕВ’ЯНКО Ю.Б.
 Дякую. колеги, мова йде те, може бути продано арештоване майно, швидко втрачає свою вартість. Законом чітко неLнаписано: швидко втрачає свою вартість – як? протягом року, протягом місяця, протягом тижня, протягом одного дня?
 пропоную знову ці, неLвизначені юридично чітко, норми вилучати закону, того неLбуло потім корупції, того неLвикористовували наші звані правоохоронці свою користь. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 89 поправка, відхилена комітетом, ласка… 88-а, відхилена комітетом. Визначайтесь.
  
 
 За-87
 Рішення неLприйнято. 87.
 Йдемо далі. 88-а - неLнаполягають. Дев'ята… Дякую, речі. 9-а - неLнаполягають.
 90-а – неLнаполягають.
 91-а – неLнаполягають.
 92-а – неLнаполягають.
 Третя, четверта, п'ята, 96-а – неLнаполягають.
 97-а, 98-а, 99-а… Наполягає Альона Шкрум.
  
 
 ШКРУМ А.І.
 Колеги, дивіться, нас виходить. Тобто, якщо вас арештували ваше майно потім арешт скасовано вже рішенням суду, набрало законної сили, повертається ваше майно Національним агентством 3-денний термін, разі реалізації технологічної переробки повертаються одержані цього кошти проценти. якщо, наприклад, управління були передані ваші активи - можливо, дали право агентству давати управління, - потім цих активів одержані якісь кошти Національного агентства, кошти неLповертають.
 просто пропоную уточнити,  якщо ваш арешт скасовано  рішенням суду, яке  набрало законної сили, вигоди активів, передані управління, належать вам, тобто належать власнику. повертається все. Насправді кордоном, колеги, навіть втрачену вигоду можна потім стягнути, моральну, матеріальну компенсацію втрачену вигоду, те, вас арештували, забрали майно, повернули, одно зазнали якоїсь втрати. якщо рухаємося Європу, давайте захищати неLтільки  поліцейську державу, захищати людину, може бути незаконно…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 99-а неLпідтримана комітетом. ласка,  колеги, визначайтесь.
  
 
 За-101
 Рішенні неLухвалено. 
 Далі йдемо. 100-а поправка. Не наполягають.
 101-а. Не наполягають.
 102-а. Сергій Власенко, ласка.
  
 
 ВЛАСЕНКО С.В.
 Дякую. колеги, насправді 42-а директива нічого не  говорить механізми функціонування цієї агенції. 42-а директива, тобто офіційна позиція  Європейського Союзу  говорить лише те, агенція повинна бути створена.
 хочу сказати всім громадянам України, зараз створюється абсолютно корупційний монстр, буде мати можливість прождати будь-яке – підкреслюю це, будь-яке – майно . напишуть, громіздке якесь іще. будуть мати можливість його продати. навіть, якщо через 5 років  сильної боротьби доведете, майно придбали законно, повернуть неLреальну вартість цього майна неLмайно, повернуть якісь копійки це. Якісь копійки. І  при цьому статтею  22 надаємо можливість повноваження здійснювати неLдердавній агенції, якимось приватним управителям, яким ця… з  якими агенція буде мати комерційні договори будуть підписувати їх відкати.  Оце буде через пів…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, 102 поправка відхилена комітетом. Визначайтесь.
  
 
 За-92
 ласка, 103 поправка, неLнаполягають.
 Вікторія Пташник, ласка.
  
 
 ПТАШНИК В.Ю.
 колеги, концепція даного закону фактично встановлює режим управління майном, передбачений Цивільним кодексом України. знаєте, відповідно Цивільного кодексу управитель завжди несе відповідальність фактично наслідки, сталися внаслідок неправильного управління. якраз даною поправкою пропоную встановити відповідальність держави управителя арештованим майном перед його власником, погіршення стану арештованого майна, знищення цього майна хтось має відповідати. зразу хочу звернути увагу пана Петренка те, власник арештованого майна неLможе, неLзможе відшкодувати завдані йому збитки упущену вигоду підставі положень Закону порядок відшкодування шкоди, завданої громадянинові незаконними діями органів, здійснюють оперативну розшукову діяльність, органів досудового розслідування прокуратури суду. норми цього закону, регламентують питання відповідальності шкоду, завдана незаконними діями органів державної влади. ми…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд, ласка.
  
 
 ПТАШНИК В.Ю.
 говоримо те, що, погіршення стану арештованого майна його знищення, неLє самі собі незаконними. закон неLбуде розповсюджуватися. маємо передбачити окрему редакцію…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Колеги, 102 поправка, 103-я. 103-я, 103 поправка, неLврахована комітетом. Визначайтеся. Всім, всім.
  
 
 За-101
 Не набрала необхідної кількості голосів. 105 поправка.
 ласка, Альона Шкрум.
  
 
 ШКРУМ А.І.
 Дякую. Володимире Борисовичу, Володимире Борисовичу, попрошу дати коментар пану Петренку приводу цієї поправки. якщо погодитеся цією поправкою, знімаю інші, насправді важливо. Подивіться, ласка, 105 поправка. нас ситуація? нас немає фактично відповідальності держави перед власником активів, прийняті зберігання Нацагентством, Нацагентство передало комусь управління, потім зникли. Наприклад, вас незаконно арештували майно Нацагентство передало його третій особі, третя особа його загубила, незаконно перепродала, знищила, завгодно, третя особа відповідає лише статтею 10.43 Цивільного кодексу перед Нацагентством. обов'язку Нацагентства відповідати перед  власником майна немає. якраз треба встановити відповідальність держави перед власником активів, прийняті зберігання Нацагентством. Інакше управитель буде повертати Нацагентству компенсацію, Нацагентство буде цю компенсацію залишати себе, неLбуде жодного механізму повернути цю компенсацію саме власнику незаконно час арештованого майна. Подивіться, ласка, уважно. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Павло Петренко, прокоментуйте, депутат хотіла коментар ваш.
  
 
 ПЕТРЕНКО П.Д.
 колеги, насправді питання щодо втрати пошкодження майна вини відповідно Національного агентства має сенс, принципі передбачаємо загальне правило разі, якщо спричинена шкода відповідними державними службовцями органами державної влади, держава несе їхню дію пряму відповідальність повному обсязі.
 наскільки є необхідним окрему статтю закон вносити, такого сенсу неLбачу. Але, межа компромісу…
 Питання другому, треба буде узгоджувати низку інших статей кодексах цими положеннями закону. Тому, вважаю, питання врегульовано профільним законодавством немає ризиків особи, якщо їй були спричинені збитки неправомірними діями державних службовців агентства. повному обсязі може компенсувати збитки держави Україна. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Альона Шкрум, ласка.
  
 
 ШКРУМ А.І.
 Дякую. Дякую. людина, напрацьовувала Закон державну службу, скажу, нас якраз проблема тим, державні службовці несли пряму відповідальність свої дії. виходить, нас насправді механізм закладений, реально нас лежать Верховній Раді законопроекти щодо посилення відповідальності держави пошкодження майна, державних службовців свої прямі службові дії, якими пошкодили майно. 
 думаю,  давайте все-таки дійдемо цього компромісу. думаю, науково-технічне потім доопрацювання закону може  відбутися неLбуде жодних проблем внести зміни необхідні інші закони. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 ласка,  105 поправка, відхилена комітетом,   визначайтеся.
  
 
 За-99
 Не ухвалено.
 Далі,  106 поправка. Немає  заперечень.
 107-а, 108-а.  108-а, Сергій Власенко. ласка.
  
 
 ВЛАСЕНКО С.В.
 колеги,  хочу погодитися двома попередніми авторами поправок, говорили те, що  держава неLнесе жодної відповідальності за  те, витворяє. Скажіть мені, ласка,  громадяни України, із вас  стягнув  хоча копійку неправомірні дії слідчих, неправомірні  дії податкової інспекції, неправомірні  дії будь-якого представника держави? повинні запровадити, якщо вже держава бере себе таку драконівську  функцію,  може арештувати завгодно, вона  може завгодно, арештоване, ваше, його продати. Якщо цього може залучати комерційні структури, повинні записати сюди кратну відповідальність. Тобто  держава, якщо, неLдай Боже,  з  вашим  майном щось сталося, держава відповідає двократно, трьохкратно,    чотирикратно вартості,  неLтак, відшкодують знов-таки копійки тій оцінці, вони   зроблять. буде абсолютно  копійчана неLбуде  відповідати реальній ринковій вартості…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 10 секунд, Сергій Власенко.
  
 
 ВЛАСЕНКО С.В.
 Держава точно неLбуде відповідати вартість того майна, вас, суті, було вкрадено, було.. неLналежало вам, а, без вас продали. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 108-а неLврахована комітетом. Прошу визначатись. 108-а. Прошу всіх керівників фракцій повідомити депутатів заходити зали Верховної Ради України, закінчимо обговорення другому читанні. Голосуємо. поправка, неLврахована комітетом. Да.
  
 
 За-118
 109-а. Немає. Не наполягають.
 111-а. Не наполягають.
 112-а. Не наполягають.
 113-а. Не наполягають. Дякую.
 114-а. 113-а, Альона Шкрум.
  
 
 ШКРУМ А.І.
 Колеги, останній мій виступ щодо цього закону, дякую, надавали слово. знаєте, мені дуже сумно, насправді, що, ну я, йшла парламент юрист, хотіла мати фахову, професійну дискусію. Ну, знаєте, скільки зараз депутатів прочитали хоча 3-4 строчки цього закону? думаю, їх можна перелічити пальцях моїх двох рук.
 Володимире Борисовичу, жаль, впевнена, неLпрочитали закон. Вибачте.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Читаю разом вами.
  
 ШКРУМ А.І. Колеги, нас парадоксальна ситуація, нас можуть будь-якого громадяна України арештувати майно, потім передати його управління, Нацагентство його передає третім особам, треті особи його продають, перепродають, розкрадають, знищують, ну, щось нас стається, якесь ЧП щось іще. потім ніхто  неLнесе відповідальності. треті особи мають повернути Нацагенству втрачене майно втрачені кошти майно, Нацагенство неLнесе жодних прямих обов'язків повернути власнику. Ну, абсолютний правовий нігілізм нашою судовою системою, коли, дійсно, неLможна стягнути навіть п'ять гривень те, державний…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд, ласка. Тільки неLговоріть мене, що…
  
 
 ШКРУМ А.І.
 звичайний громадянин неLможе стягнути п'ять гривень навіть державного службовця, щось неправильно зробив пошкодження свого майна державних органах, дозволяємо поліцейський орган. Мене дуже бентежить насправді…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Наполягаєте сто… Наполягаєте поправці?  Не наполягає.
 115, ласка, Власенко Сергій Володимирович.
  
 
 ВЛАСЕНКО С.В.
 колеги, пропонують? пропонують, крім усіх цих прелестей, вже говорили під час обговорення цього закону. пропонують одну просту річ. пропонують усі надходження діяльності цієї агенції скеровувати спеціальний фонд державного бюджету. означає? означає принаймні першій редакції. означає? означає одну просту річ, означає, що  навіть якщо потім треба буде повертати кошти, повернуть лише кошти, є спеціальному фонді. Їх абсолютно точно неLвистачить. повірте моєму досвіду. найближчі півроку буде арештоване майно всього середнього класу Україні. ті, зараз радіють  під час прийняття цього закону, будуть дивитися вічі простим людям, майно яких буде арештовано без суду слідства. Яким неLбуде компенсовано вартість цього майна того, майно буде вкрадено.
 Давайте подивимось,   Володимир Борисович сміється,  розумію, так…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Павло Петренко.
 неLсміюсь, просто емоційно реагую виступ.
  
 
 ПЕТРЕНКО П.Д.
 колеги! український народ! Давайте  трошки говорити реальну ситуацію правду говорити. нас зараз відбувається чинному законодавству? чинному законодавству будь-який місцевий  прокурор місцевим слідчим суддею вже зараз розпоряджається будь-яким арештованим майном кримінальній справі,   тихенько його між собою дерибанять продають,  без будь-яких правил. реальність.
 пропонує цей  закон, розроблений спільно з  європейцями? Європі таких проблем немає, рівень  корупції набагато нижчий. закон передбачає створення прозорого реєстру всього майна, облік цього  майна встановлення чітких правил незалежного органу, здійснює управління цим майном. Плюс відповідальність цього органу перед власником. всі, розповідає страшилки, ну напевно, підтримуєте діючу систему. величезна мафія, прокурорсько-суддівська, особливо прикордонних областях.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
  
 ПЕТРЕНКО П.Д.  прошу заспокоїтись підтримувати європейські закони.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Мафії треба дати бій.
 Колеги, 115 поправка, Сергій Власенко, визначайтесь. Комітет неLпідтримав.
 Запросіть, ласка, депутатів зали Верховної Ради  України. ласка.
  
 
 За-101
 116 поправка.
 101, рішення неLприйнято.
 116-а, Олена Сотник. Вибачте.
  
 
 СОТНИК О.С.
 Передайте, ласка, слово Левченку Юрію.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Юрій Левченко, ласка
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода", 223 округ, місто Київ.  превеликий жаль, те, спочатку, коаліція, те, більшість прийняла Верховній Раді  спецконфіскації, тепер те, зараз відбувається Нацагенції, неLмає нічого спільного, нічого абсолютно спільного  європейськими нормами. європейські дипломати навіть неLчитали те, зараз їм понаписували. зробили закон українською мовою, англійський варіант ніхто не  бачив.
 бачив закони Західної Європи. бачив закони Великобританії. Нічого такого навіть близько немає. зараз даєте можливість, першим законом, особливо цим законом, даєте можливість корумпованим українським судам, українським тільки формою, змістом, даєте їм можливість більше пресувати людей, ніж  зараз це  роблять.
 КПК, наприклад, написано, має бути розумна підстава, когось СІЗО посадити. нікому неLцікаво, СІЗО садять всіх направо наліво. само зараз розумним підставам даєте можливість знищувати малий середній бізнес. Ганьба всім! 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  116-а поправка. Наполягаєте?  Не наполягаєте.
 117-а поправка,  неLнаполягають.
 118-а.
 119-а. 119-а, Олена Сотник, ласка.
 Здайте свій паспорт цей, дипломатичний.
  
 
 СОТНИК О.С.
 Колеги, дана поправка, стосується виключення можливості даного агентства отримувати 10 відсотків продажу арештованого майна.
 Давайте будемо реалістами. Арештоване майно, те, що… майно, яке…  відносно якого немає вироку. Тобто належить особі. мало того, даємо право продати майно, агентство отримує цього певний зиск.
 буде, якщо майно буде звільнено з-під арешту потім хто, держава буде відшкодовувати 10 відсотків свого кошту, неLє справедливим неLє логічним, неLвідповідає європейській практиці. Тільки конфісковане майно може бути скориговано направлено бюджету, арештоване майно неLмає отримувати агентство жодної премії його реалізацію. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. дякую.
 ласка, 119-а, відхилена поправка. Визначайтесь.
  
 
 За-132
 Не набрала необхідної кількості голосів.
 120, неLнаполягає.
 121-а, неLнаполягає.
 122-а, неLнаполягає.
 123-я, неLнаполягає.
 124-а...
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 120? 122-а. ласка, Сотник.
  
 
 СОТНИК О.С.
 Дякую. Колеги, тільки міністр декларував, нібито реєстри арештованого конфіскованого майна будуть відкритими, от, неLвідповідає дійсності. статті Закону 25 прибирається слово "відкриті". пропоную повернути, принаймні хоча контролювати майно.
 останнє, я, звичайно, неLможу наполягати тому, що, озумію, безвізові закони, думаю, встигнемо отримати  безвізовий режим, того нормальні люди звідси втечуть такими законами.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Наполягаєте, 122-а? ласка, Сергій Соболєв... Єгор Соболєв.
  
 
 СОБОЛЄВ Є.В.
 Колеги, хочу сказати, комітет підтримує відкритість цього реєстру. було нашим рішенням, нашої пропозицією підчас ухвалення закону перший раз. Давайте проголосуємо те, реєстр був відкритим завжди.
 Міністерство юстиції підтримує цю позицію. хочу неLтільки щодо цієї поправки, щодо всіх норм, регулюють відкритість реєстру, зараз проголосували ухвалили рішення.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Міністерство юстиції.
  
 
 ПЕТРЕНКО П.Д.
 Міністерство юстиції підтримує позицію щодо відкритості реєстру. буде додатковою гарантією власника, того бачив, відбувається його майном, громадськості. буде контролем додатковим діяльністю цього Нацагентства прозорістю його діяльності.
 щодо того, хтось повтікає країни, знаєте, якщо втечуть країни корупціонери, буде неLвелика біда. перед тим, повинні втекти, них треба конфіскувати їхнє майно, нажили незаконним способом. цього приймаються закони механізми встановлюються. Не бійтеся, народні депутати, неLбійтеся антикорупційних законів, вас закликаю!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, 122-й, Олег Ляшко, 122-й поправці.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. звертаюся міністра юстиції Павла Петренка, мого бойового побратима Майдану. категорично вами неLзгоден, хорошо, країни втечуть корупціонери. дуже погано, країни тікають корупціонери, замість того відповідати грабіж, корупцію, обкрадання людей. Можливо, хорошо, Янукович утік?! Можливо, хорошо, Арбузова Клюєва санкції зняли?! Можливо, хорошо, зараз грабують людей?! неLхорошо, погано.
 говорите, хорошо, країни тікають корупціонери, скажу, само хорошо поміняти ваш уряд. буде дуже добре, хорошо країни!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, прошу всіх дотримуватися теми.
 122 поправка, неLврахована комітетом. Визначайтесь.
 122-а.
  
 
 За-250
 А, 122-а –  відкритість реєстру. Приймається.  Приймається, все.
 Йдем далі. 123-а, неLнаполягають.
 Єгор Соболєв, ласка.
  
 
 СОБОЛЄВ Є.В.
 стенограми. проголосували відкритість реєстру арештованого майна усіх нормах цього закону. зрозуміли, відкриває усіх нормах цього закону, неLтільки цьому. потім виправимо під час підписання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 124-а. Не наполягають.
 Все. вичерпали поправки, колеги. Давайте всі  займайте свої місця. ласка,  колеги, народні депутати, це  останній закон безвізового пакету. Останній.   просив всіх зайняти свої місця. готові голосувати, колеги, 4056? 
 пам'ятаю, 83-а. пам'ятаю.  83-а, пам'ятаю.
 ласка,  Павло Петренко.
  
 
 ПЕТРЕНКО П.Д.
 колеги, дійсно, тільки проголосували дуже правильну прогресивну норму відкритість реєстрів.
 Пане Єгор, друже, єдине, треба  під час техніко-юридичних поправок чітко вказати, інформація буде відкритою, неLносить таємницю слідства. Тобто тільки та, фактично стосується майна. Кримінальна справа, номер справи інформація слідчі дії неLможе бути публічною силу КПК. Прошу врахувати  під час доопрацювання техніко-юридичного комітетом. все. пропозицію підтримати цілому закон.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги народні депутати! завершили вами розгляд. Останній, третій проект  Закону, щойно розглядали, 4056. завершили розгляд другому читанні. Відповідно була 83 поправка Віктора Михайловича Пинзеника, потребує врахування. її обговорювали, домовились те, спільна позиція.
 зараз просив вас наслідком… коментарями Павла Петренка, пропозицією ухвалення 83  поправки  включно, тобто врахувати її тілі закону, техніко-юридичними правками другому читанні цілому ухвалити проект Закону 4056. прошу всіх, колеги, сконцентруватись підтримати.
 Готові? Голосуємо робимо впевнений крок безвізового режиму. Прошу всіх підтримати 4056 відповідно тих пропозицій, вніс, техніко-юридичними правками, врахуванням 83-ї поправки.
 Прошу голосувати! Голосуємо, підтримуємо. Прошу голосувати. Голосуємо.
  
 
 За-261
 Слава Україні! Всім дякую!
 Колеги, хвилину. є пару питань важливих. Всім дякую, колеги. Зараз  буде постанова. Одна постанова… дві постанови, вчора обговорювали, міжнародних. Давайте проголосуємо, ласка, дуже прошу. буде оголошення. Тому, колеги, ласка, залишайтеся своїх місцях. 20 хвилин попрацюємо, ласка. Дуже прошу, 20 хвилин попрацюємо. Залишіться своїх місцях.
 Колеги, всім мужність. ласка, Андрій Володимирович.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 ПАРУБІЙ А.В.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, Регламенту, є постанови відхилення законів, повинні їх розглянути найближчому засіданні. їх неLвключаємо порядок денний. обов'язок Регламенту, маємо зробити. проголосували – 7 години. Є таких кілька постанов, маємо проголосувати.
 проект Постанови скасування рішення Верховної Ради України 16 лютого прийняття основу цілому проекту Закону України внесення змін Закону України "Про вибори народних депутатів". здогадались – 3700-П1. повинні їх розглядати без включення порядок денний повинні розглядати найближчій сесії. обов'язок. прошу розглянути зараз постанови, прошу проголосувати розгляд 3700-П1 скороченою процедурою. Прошу  підтримати. Прошу підтримати, прошу проголосувати. ласка, скорочену процедуру.
  
 
 За-180
 Прошу неLрозходитися. 180 – "за", рішення прийнято.
 Запрошую доповіді народного депутата України Добродомова Дмитра Євгеновича. обов'язок розглянути. Добродомов! Добродомов, ласка. Дмитро Євгенович, ласка. 
  
 
 ДОБРОДОМОВ Д.Є.
 Друзі, можна хвилинку уваги! повертаємося того, скасувати Закон 3700 – закон, уже суспільстві називається "партійна диктатура". ми, приймаючи безвізові закони, приймаючи закони євроінтеграції, апелювали досвіду європейського, казали, скажуть наші європейські партнери, давайте само нашим європейським партнерам покажемо закон 3700  запитаємо їх, скажуть норми, ньому є.
 керівникам партій, лідерам фракцій, бояться тих людей, яких беруть список гроші, інші домовленості, нехай несуть політичну відповідальність, нехай нарешті створюють партії, неLпартійно-маркетингові утворення нашій  країні. Тому  закликаю всіх   скасувати постанову, яка  є недемократичною, 3700, встановлює партійну диктатуру. Підтримайте, ласка, колеги. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 раз, колеги, прошу неLрозходитись. Є зобов'язання парламенту виконанню рішень. нас  є два коротких рішення, вчора обговорювали, неLприйняли рішення.  прошу лишатися залі прошу допрацювати  півгодини, вирішили.  дві постанові маємо готуємо.
 ласка,  співдоповідь Пинзеник Павло Васильович. нас дві ідентичні  постанови, голова комітету  обох доповість, 3700-П 3700-П1. ласка,  максимально лаконічно.
  
 
 ПИНЗЕНИК П.В.
 Колеги, комітет розглянув проекти Постанов скасування рішення  Верховної Ради  від  16  лютого прийняття основу цілому   проекту Закону  внесення змін до  Закону  вибори , внесений народним депутатом  України Дубініним Олександром . сама змістом постанова, внесена народними депутатами  України  Заліщук, Добродомовим іншими заяву народного депутата Дубініна Голови Верховної Ради України 16 лютого 2016 року.
 Опрацювавши подані матеріали стенограми пленарних засідань, комітет висловив зауваження щодо процедури розгляду зазначеного законопроекту, зауваження відображені висновку комітету, розданий.
 Ухваливши висновок, комітет пропонує Верховній Раді України визначитися шляхом голосування щодо прийняття відхилення зазначених проектів постанов. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, є потреба обговорювати? Є. Тільки мене є… Є, чую. Заспокойтесь. Тільки мене є пропозиція, дві постанови ідентичні. Давайте проведемо спільне обговорення, голосування поставимо кожну окремо. Приймається?
 прошу: два –  "за", два – "проти", прошу записатись виступи. ласка, два – "за", два – "проти".
 Хлань Сергій Володимирович, "Блок Петра Порошенка".
  
 
 ХЛАНЬ С.В.
 Пташник, слово ласка.
  
 
 ПТАШНИК В.Ю.
 колеги, хочу  звернути вашу увагу те, законопроект 3700, насправді, неLбув якісь чесні демократичні відносини. законопроект неLстосувався народних депутатів, начебто когось  зрадили. законопроект стосувався виключно кандидатів народні депутати, які  неLнабули мандат фактично неLмогли зрадити жодні партійні керівництва. Давайте визнаємо чесно, признаємося, просто керівникам партій вигідно тасувати списки того, відбулося голосування. обман  виборців.
 Комітет виборців України, громадська організація "ОПОРА" дуже багато громадських організацій вже висловилися  щодо цього законопроекту. посли сказали, є неLдемократичним.
 Давайте, ласка, скасуємо результати голосування цього законопроекту, покажемо, ми  демократичний парламент, неLбоїмося людей, яких включали свої списки. покажемо, нарешті, справді налаштовані на  візову лібералізацію, на  похід Європейського  Союзу, готові працювати чесно відкрито.  
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 Лозовий Андрій, ласка, трибуни. Макси максимально лаконічно.
  
 
 ЛОЗОВОЙ А.С.
 Андрій Лозовий, Радикальна партія Ляшка.  При  всій повазі колег, зверніть увагу, кого чуємо істерики те, начебто закон недемократичний, неправильний, його соромно  показувати нашим партнерам? чуємо "тушок", зрадили партії, яких попроходили парламент.
 уявіть собі ситуацію: наприклад, є депутат Іваненко, пройшов списком партії, сидить залі, припустимо, хоче йти виконавчу владу, є рішення його фракції парламенту, ним слідом іде депутат Петренко… кандидат Петренко, поміняв погляди воює ДНР. має бути депутатом? його партія має нести відповідальність? Схаменіться!
 Якщо політична сила делегувала парламент людей, політична сила, її керівництво несе відповідальність перед усім народом. якщо людина зрадила цю партію, совісті сама має відмовитися мандату, неLчіплятися нього, воша кожуха.
 Прошу всіх підтримати. великий крок нового рівня політичної відповідальності країні. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Леонід Ємець. моє велике прохання максимально лаконічно, просто неLвстигнемо. Леонід Ємець.
  
 
 ЄМЕЦЬ Л.О.
 Дякую.  Леонід Ємець, місто Київ. Колеги, давайте припиняти цирк! розуміємо, голосів скасування цього закону парламенті немає.
 Давайте ставимо голосування, нехай парламент поставить жирний хрест парламентаризмі розпишеться, підтвердить те, люди цій країні прекрасно знають. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Обговорення завершено. ставлю голосування. Прошу  приготуватися.
 Ставиться голосування проект Постанови скасування рішення Верховної Ради України 16 лютого 2016 року...
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. нема вашого законопроекту, заспокойтесь, видихніть.
 прийняття основу цілому… внесення змін Закону України "Про вибори  народних депутатів України" . підтримує дану постанову, прошу проголосувати.
 ласка, голосуємо, підтримує дану постанову.
  
 
 За-81
 Рішення неLприйняте.
 Тепер 3700-П, ідентична постанова, вже її обговорили, дам автору слово виступу.
 Прошу підтримати скорочену процедуру. Колеги, скорочена... Прошу…
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Давайте пройдемо правильно Регламенту.
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Добре. Давайте автор, голосуємо.
 ласка, Дубінін Олександр Іванович, ласка, мікрофону. Голосуємо.
 Дубінін Олександр Іванович, ласка.
  
 
 ДУБІНІН О.І.
 Уважаемые народные депутаты, неLбуду останавливаться том, этот закон возвращает политическую коррупцию политический диктат. этом говорили, том, это обман избирателя, том, избиратель выборах голосовал партию, теперь уже члены партии съезде будут принимать решение, кого менять. Это говорит том, кто-то, который стоит 90-й списку, занесет известный портфель – станет проходное место, 30-е.
 Не этом хочу сказать. хочу сказать тех вопросах, которые сегодняшний день парламенте уже решаются, вернее, неLрешаются уже многие-многие годы. Это соблюдение Регламента. написал постанову именно том, вы посмотрите вспомните, как проходило голосование. Когда было необходимо, ставят третий, четвертый, пятый шестой раз. Вы посмотрите, как проходило голосование отставке уряда: один раз поставили голосование – сразу быстренько закрыли сессию. уже неLговорю том, нас вот там, задних рядах, вот там, под галеркой, "пианистов" куча, которые голосовали эту постанову. Если сегодня издать справочник, вернее, неLсправочник, информационный справочник, котором будут зафиксированы нарушения Регламента, это будет справочник, который 10 раз  толще самого  Регламента.
 Поэтому меняя просьба  депутатам. понимаю, Председатель Верховного Совета неLсобирается соблюдать закон неLсобирается соблюдать Регламент. понимаю том, делит депутатов правых левых, делит белых черных. обращаю ваше внимание, есть постанова Папиева, которая такжескасувала голосование сложению мандата Филатова. Полтора месяца, сих пор неLставят голосование. Сегодня мы слышали, говорили, мы     обязаны сразу ближайшее время поставить голосование. Полтора месяца неLставится этот законопроект. Выборы Днепропетровске неLназначены. Филатов находится  собственно говоря подвешенном  состоянии…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд. Завершуйте.
  
 ДУБІНІН О.І. "Оппозиционный блок"  пользуется этим.
 Поэтому меня просьба. Давайте хотя бы мы вами будем соблюдать  Регламента, потом просьба президиуму: поставьте голосование еще раз этот закон.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, пан доповідач. Хочу тільки повідомити, ніхто ніколи ніяких 200 раз неLставив. Так, ставили багато разів питання захист  журналістів, Голова Гройсман ставив це  питання багато разів, зал підтримував.
 колеги, законопроект вже обговорили. переходимо голосування прошу взяти участь голосуванні.
 Проект Постанови скасування рішення Верховної Ради України    від 16 лютого 16 року . підтримує дану постанову, прошу проголосувати. ласка, голосуємо, 3700-П. підтримує, прошу проголосувати.
  
 
 За-78
 Рішення неLприйняте.
 дві постанови, теж ідентичних. 3755-П, Левченко Юрій – автор. 3755-П1. прошу підтримати розгляд скороченою процедурою. Колеги, голосуємо скорочену процедуру, ласка.
  
 
 За-144
 Колеги, колеги, нас лишилось 20 хвилин. Регламенту обов'язок їх розглянути. раз прошу сконцентруватись підтримати розгляд скороченою процедурою.
 раз ставлю. Скорочена процедура, 3755-П. Прошу підтримати, колеги. ласка, підтримуємо.
  
 
 За-157
 Рішення прийнято, дякую.
 запрошую спочатку доповіді Юрія Левченка. Підготуватись – Єгор Соболєв.
 ласка, Юрій Левченко – доповіді.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода", 223 округ, місто Київ. Знаєте, повторювати зараз знову Регламент, напевно, неLварто. Тим більше, нас немає головного порушника Регламенту, насправді, мав його дотримуватися, його тільки порушує – пан Володимир Борисович Гройсман, зараз, превеликий жаль, пішов. нього складно звертатися, десь далеко, він, власне кажучи, є основним джерелом оцих всіх бід щодо неякісного законодавства щодо того, потім хтось когось звинувачує, неправильні закони приймаються, неLдотримується Регламент. Ну, звісно, його обрала більшість, яка, превеликий жаль, є. Тому, безперечно, треба Раду розпускати.
 Але, якщо говорити 3755, відбулося? Була одна проста єдина норма, треба було скасувати злочинну поправку, яка, речі, була абсолютно незаконно проведена бюджетному комітеті. член  бюджетного комітету, був засіданні, навіть неLчув, її хтось, цю правку, виносив хтось неї голосував, так? Цю поправку пропхнули державний бюджет, тим самим відтермінували незаконно електронні декларації, так? потім замість того, просто взяти її скасувати, вирішили голосу зачитати повністю новий закон. Отак голосу. Закон був одного абзацу – скасувати правку, голосу зачитали повністю новий закон.
 Тому, знаєте, неможливо такі  речі просто приймати. неLпросто  грубе порушення Регламенту, неLпросто  корупційні речі, просто те, що  знищує український парламентаризм, так  дихає ладан.  потім хтось посилається  якісь європейські норми, званих  європейських партнерів, все  дивляться думають, якісь просто  дикуни невідомо звідки.  Тому   цьому треба ставити  край. того, щоб  цьому поставити край,  треба, хоча один раз незаконні речі  скасувати проголосувати відміну таких речей. Давайте зараз скасуємо  те  незаконне голосування нормально розглянемо закон нормально  повернемо  справжні нормальні електронні декларації нормальним абсолютно підґрунтям, нормальним… 
 Дайте   10 секунд.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд. Завершуйте, ласка.
  
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В. нормальним підґрунтям, нормальними антикорупційними нормами, неLте, що   понаприймали голосу, зачитавши  цілий закон голосу. неприпустимо. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.   колеги,  Єгор Соболєв. Ми  два зразу обговорюємо, потім Пинзеник – обох. Ну, товариство, мусимо Регламенту дати доповідачам, авторам слово. Єгор, коротко, якщо можна, лаконічно. знаю. ласка.
  
 
 СОБОЛЄВ Є.В.
 Колеги, можемо перенести розгляд цього питання ранок? можемо перенести розгляд цього питання ранок?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. найближчому засіданні  маємо його розглянути, найближчому… Сьогодні  є найближче засідання.
 ласка, доповідайте.
  
 СОБОЛЄВ Є.В.  Річ тому, залі вже дуже мало парламентаріїв ухвалення цього рішення. Дивіться, колеги, вами стали свідками, перший раз парламент зробив великий крок назад антикорупційному законодавстві. Фактично дозволили корупціонерам неLвписувати свої декларації будь-яке майно, неLхочуть вписувати.
 закон, був ухвалений дуже ганебний спосіб, без обговорення, повз комітет, дозволяє будь-якій людині сказати: "А свою віллу неLбуду вписувати, мені неLприносить дохід. куплений вчора Ferrari неLбуду вписувати, було набуття нової системи декларування".
 закон, проголосували цьому парламенті є ганьбою, є величезним кроком назад. Більше того, впевнений, неLпройде, просто неLпройде, Європейський Союз МВФ вважають скандалом, будуть вимагати нас, наші партнери, скасували закон. пропоную неLчекати цієї ганьби, взяти відповідальність разом проголосувати скасування цього закону вже сьогодні.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, комітету обох законопроектах Пинзеник Павло. Потім обговорення, якщо буде необхідність.
 ласка, Пинзеник Павло.
  
 
 ПИНЗЕНИК П.В.
 головуючий, колеги, комітет розглянув  проекти постанов скасування рішення Верховної Ради 16.02.2016 року прийняття цілому закону законопроекту номер 3755, внесеного народним депутатом України Левченком скасування рішення Верховної Ради України 16 лютого 2016 року прийняття основу цілому закону проекту Закону України "Про внесення змін Закону "Про запобігання корупції" , внесеного народними депутатами України Соболєвим Єгором іншими народними депутатами . заяву народного депутата України Левченка  Юрія щодо усунення порушень вимог Регламенту, допущених під час прийняття рішення Верховної Ради щодо законопроекту.
 Розглянувши подані матеріали, стенограму пленарного засідання  Верховної Ради України, комітет висловив зауваження щодо порушення Регламенту Верховної Ради під час розгляду проекту закону ухвалив висновок проекти постанов реєстраційний 3755-П 3755-П1, пропонує Верховній Раді України визначитися шляхом голосування щодо їх прийняття відхилення. Висновок є вас матеріалах, розданих народним депутатам. Дякую. прошу визначатися.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги депутати, вас дуже прошу зайти зал 15 хвилин, голова комітету Ганна Гопко  просто благає, є правильно, дві постанови, вчора обговорили, без обговорення просто проголосували, дуже важливі. прошу бути залі
 є  потреба  постанови обговорювати? Є. Точно є, так? Немає однієї хвилини народного депутата, включаю обговорення, неLвключаю. Є потреба  обговорювати? Немає потреби обговорювати.
 колеги, ставлю голосування проект Постанови скасування рішення Верховної Ради України 16.02.2016 прийняття цілому закону законопроекту номер 3755-П. підтримує дану пропозицію, прошу проголосувати. 3755-П, голосуємо.
  
 
 За-100
 Рішення неLприйнято.
 тепер ставлю на  голосування Постанову 3755-П1, автор –  Євгор Соболєв. підтримує дану постанову, прошу проголосувати. ласка, голосуємо.
  
 
 За-109
 Рішення неLприйняте.
 І, колеги, вчора проговорювали повному читанні 0081: проект Закону ратифікацію Протоколу сталий транспорт Рамкової конвенції охорону сталий розвиток Карпат. підтримували, були "за". обговорене. 
 прошу всіх закликати зал, колеги. Зайти, ласка, зал приготуватися голосування.
 Колеги, сигнальне! поставлю сигнальне. Давайте спробуємо, колеги! Давайте  спробуємо. ласка.
 Сигнальне, колеги! ласка,  сигнальне голосування – 0081. прошу всіх підтримати. ласка, колеги, 0081. Сигнальне голосування.
  
 
 За-184
 Рішення прийнято. жаль, немає нас достатнього потенціалу. Завтра, дуже прошу, будемо ставити.
 зараз, хочу сказати, було доручення Голови… Прошу неLрозходитися! робота йде! йде робота, прошу неLрозходитися! Зараз буде виступ голови фракції Олега Березюка, хвилинку.
 Хочу сказати, Голова дав зранку доручення, 4057 3196, вони  були розглянуті комітеті. жаль, комітет неLзібрався, неLрозглянув надзвичайно важливі законопроекти, надзвичайно важливі законопроекти. хочу це... 4057, спецконфіскація активів Януковича. Будемо вимагати, комітет зібрався, комітет їх розглянув.
 зараз зал надійшло прохання двох фракцій оголошення перерви, готові замінити своє оголошення перерву виступом трибуни.
 Олег Березюк, виступ трибуни. ласка, включіть мікрофон.
  
 
 БЕРЕЗЮК О.Р.
 Вельмишановні, вельмишановний народе України, вельмишановні панове депутати! Фракція політичної партії "Об'єднання "Самопоміч" відповідно статті 83 Конституції України заявляє припинення своєї участі правлячій коаліції парламенті. 
 Більше цього, фракція заявляє відкликання підписів народних депутатів членів фракції політичної партії "Об'єднання "Самопоміч" під Угодою коаліцію парламенті цього скликання, зокрема "Європейська Україна". передаємо наші підписи під цією заявою Апарату Верховної Ради.
 Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, великий день історії парламенту.
 великий день історії України. нарешті змогли поставити останню крапку прийнятті безвізових антикорупційних законів. виконали обов'язок перед нашими побратимами, якими були Майдані. велика перемога, рішучий крок. вітаю всіх нас, результаті роботи змогли зробити: планово, без інтриг, системною роботою. великий, рішучий крок безвізового режиму. переконаний, серпні наші громадяни вже зможуть їхати кордон без віз себе відчувати вільними людьми вільному світі. вітаю всіх прийняттям того рішення.
 цьому вечірнє засідання Верховної Ради оголошую закритим. Продовжиться наше засідання завтра 10 годині ранку. прошу бути всіх дисципліновано завтра продовження нашої роботи.
 Слава Україні!
  